-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------

顶流每天都想谈恋爱
作者: TomandJerry
简介:
　　🌾和顶流互粉后成了国民cp
　　‎
　　☄️视角：主受    风格：轻松    主角：江苒、姜念
　　​
　　☄️霸票：44660    收藏:6042    灌溉：3466
　　​
　　☄️评论：1,205
　　‎
　　💡立意：努力工作，积极生活
　　‎
　　————————◎————————
　　预收文《金主每天都想领证结婚》、《将军每天在真香》戳专栏可见。
　　【本文文案】
　　江苒作为唱跳型的偶像歌手，从出道以来就被称为“内娱营业天花板”、“史上最强打工人”，平时唯一的休闲方式是看小说。
　　助理给她推荐悬疑小说，她漫不经心的瞟了一眼，秀眉微蹙：“我只想看主角一心谈恋爱的无脑小甜文。”
　　后来有一天，江苒忽然开始消极怠工了：“啧……怎么还不更新？凶手到底是谁啊？”
　　姜念作为一名悬疑小说作家，从处女作开始就没写过感情戏，连微博都透着吃小孩的画风。
　　编辑建议她追星找找感觉，她说：“我对那些流量明星不感兴趣，我的偶像只有雷德蒙·钱德勒。”
　　一次偶然的机会，她看了一场江苒的演唱会后表示：“嗯……我可能要变心了。”
　　后来，她们互粉了，姜念的文风从悬疑惊悚变成了温馨甜宠，江苒的工作状态也从地狱模式变成了休闲玩家。
　　表白时江苒说：“念念，我想从你的窗子数星星。”
　　姜姑娘：“你等下，我把这句话记下来。”
　　江苒：“……”
　　[小剧场]
　　某天，姜念卡文严重，更新推迟。
　　书评区系统维护无法评论，江苒知道后发了一条微博。
　　江苒v@姜念v：她说更新时间改到晚上八点，不见不散~
　　从此，江苒微博底下的评论画风都是这样的。
　　——苒苒，你老婆又双叒叕断更啦！！
　　【预收文文案】
　　时筝是娱乐圈新晋的流量小花，各种偶像剧接到手软，组过的荧幕cp数不胜数，剧里温柔娇俏，剧外傲娇暴躁，被网友戏称为“内娱海王”。
　　忽然有一天，有人爆料说她这朵花早在出道前就被人给摘了。
　　乔茉：“谢邀，只是金钱交易关系。”
　　时筝：“……”我不要面子的吗？
　　乔家败落后，乔茉一夕之间从高高在上的公主沦为了悲催的打工人，从此为了还债变成了莫得感情的赚钱机器。
　　当保镖、开专车、教武术、送快递外加回收废品……
　　时筝一开始只是因为有趣想逗逗她：“诶，我包养你啊？”
　　小乔姑娘眨了眨眼，默默拿出了计算器，噼里啪啦的敲打一阵，她平静道：“按次还是包月？”
　　时筝：“……What？！”
　　乔茉：“季卡或是包年也行。”
　　时筝：“……”流氓！敲你大爷！
　　[小剧场]
　　在一起之后，时筝整天琢磨着转正：“我说……咱俩是不是该换个身份相处了？”
　　乔茉一边数钱一边分神问：“换我包你？我可没钱啊。”
　　时筝气结：“你居然还认为咱俩是金钱关系？！”
　　乔茉一脸呆萌的看向她：“那……是炮友？”
　　时筝：“……”敲你奶奶！
　　时筝都被她气笑了，咬牙切齿的说：“结婚！我踏马说的是结婚！”
　　乔茉后知后觉的点头，随即了然道：“哦……那也要把之前约我车的账结了，69元，手机现金都可以。”
　　时筝：“……”敲你奶奶个爪！
　　【傲娇暴躁的假不良vs冷漠孤僻的真流氓】
　　​
　　❀ 标签：情有独钟🏷天作之合🏷娱乐圈🏷甜文
　　❀ 配角：秦芊、唐棠
　　❀ 评分：9.0分﻿

1、当你老婆的料
　　聊天软件“嘀嘀嘀”的声音响起，再一次打断了姜念的写作思路。
　　她近乎烦躁地扒拉了两下本就乱糟糟的头发，蹙眉打开了聊天界面，是她签署的小说网站的编辑。
　　【驴肉汉堡：啊啊啊啊！我死了，我老婆怎么能这么美又这么飒呢！】
　　【驴肉汉堡：姜姜你知道吗？“江苒”两个字是个形容词。】
　　【驴肉汉堡：据说这次演唱会现场燃炸了，可惜我没去上……啊啊啊啊啊啊，好气哦！╭(╯^╰)╮】
　　姜念心想，幸亏你没去，现场都炸了，这要是去了还不得崩个好歹的。
　　可她回得却是：【哦。】
　　【驴肉汉堡：哦？！就完啦？】
　　【驴肉汉堡：我说的是江苒！是江苒诶！C位出道、顶级流量、千万粉丝，无数少男少女心中的梦啊，你就这点反应？】
　　姜念心说，我还能是什么反应，难道该被震撼尿了吗？
　　可对话框里输入的却是：【嗯。】
　　【驴肉汉堡：……你在忙啥？】
　　【姜姜：码字。】
　　姜念内心：我在忙啥你心里没点AC数吗？
　　要不是因为秦芊说姜念感情线写得有问题，她也不用累地跟生产队的驴似的哼哧哼哧地改。
　　想起这事，秦芊心里一虚，硬着头皮往回找补。
　　【驴肉汉堡：啊……那个吧，其实是这样的……我疯狂地向你安利江苒其实不是为了我自己。你说你感情线写那么拉胯又不去谈场恋爱感受感受，我就想着让你追星找找感觉，相信我，我这都是为了你。】
　　【姜姜：谢谢。】
　　心里想的却是：我信你才有鬼哦，这个糟老太太坏得很。
　　心里都快想出花来了，姜念也不会往外蹦一个字。
　　她向来如此，腹诽多过口述，仿佛一个人体弹幕找不到开关。
　　和秦芊的对话暂时结束，姜念刚想拾起刚刚被迫中断的思绪继续创作，结果就被一阵急促的敲门声再次打断了思路。
　　猛地闭了下眼睛，姜念“腾”地站起身气势汹汹的朝玄关走去。
　　门外传来了一道男人的声音：“您好，您的快递，麻烦请签收一下。”
　　一门之隔，姜念没有开门，只说：“帮我放门口就好了，谢谢。”
　　快递小哥：“需要您本人签收的哦。”
　　姜念：“……”看来不得不跟活人打交道了。
　　姜姑娘万般无奈之下将门欠了条窄窄的缝儿，头微微垂着没看向对方，只伸出了一只白净的手，带着些微的肉感，骨节处有一排小小的肉坑。
　　接过快递，姜念声音低低地说了句“谢谢”就要把门关上，却被快递小哥眼疾手快的制止：诶！美女等一下，需要您在这边签字确认接收。”
　　说着，他递给姜念一支笔。
　　姜念低着头接过，分神扫了一眼快递单上的信息，想起之前秦芊说给她买了两本专写搞对象的小说让她仔细看看学习一下人家的感情描写，心里刚冒出一丢丢名为“感动”的情绪，就听快递小哥脆生生地来了句：“到付哦。”
　　姜念：“……”感动个粑粑。
　　姜念在签名框的位置一划地写下自己的名字，圆圆滚滚的字体，看起来很可爱，和她本人给人的感觉一样。
　　姜念并不是那种一眼看过去就让人惊艳的大美女，她属于可爱那一挂的。
　　圆圆的杏眼，浓淡适宜的一弯秀眉，颊边还有两个浅浅的梨涡。
　　白白净净的一张鹅蛋脸上稚气未褪，满满的胶原蛋白看得人忍不住想要掐一把。
　　快递小哥撕下签名的那一块，不经意间扫了一眼不禁在心底感叹，果然是字如其人，这圆咕隆咚的名字和她一样招人稀罕。
　　可惜呀……貌似性格过于内向了。
　　熊鹿负责这个片区的快递有段时间了，来姜念家送快递的次数比他回自己家都勤，可姜念和他说过的话前后加起来都没超过小学一年级生字表的字数。
　　他最常听到她说的就是“放门口吧”、“谢谢”、“再见”……而且他发现不管他什么时候来姜念都在家，这不得不让他怀疑这姑娘是不是一个自闭的无业人员？
　　而事实是，姜念倒不自闭，她只是单纯的社恐。
　　姜念的社恐严重到什么程度呢，就是她大学学的是法医学专业，一个尽可能少的接触活人的专业。
　　不过这一行虽然更多地和尸体打交道，却也不是完全没有活人，像是死者家属啊、警察啊、入殓师啊之类的，还是不可避免地会与她有接触，所以后来她就干脆辞职窝在家里写小说了。
　　姜念写文的风格偏重于悬疑推理，拜曾经的专业和从业经历所赐，她的小说情节可谓是设计巧妙、逻辑缜密，一经发布就霸占了网站的各种排行榜。
　　唯一的缺点，就是里面人物的感情线刻画不到位。
　　不光是情侣之间的感情，就是亲情和友情也被她写的呆板固化，流于表面，难以让读者共情。
　　正是因此，才有了今天她累死累活修文的惨烈景象，才有了秦芊大老远给她寄恋爱小说的感人举动，额……虽然快件是到付的。
　　撕开快递的外包装，几本小清新封面的书映入眼帘。
　　《暗恋难防》
　　《亿点点心动》
　　《斩色》
　　《温柔陷落》
　　《母猪的产后护理》
　　看到最后一本，姜念的嘴角狠狠地抽搐了一下，整个人都emo了。
　　她不懂，就“产后护理”这玩意跟感情有什么溏淉篜里关系？！难道她不光要写人跟人之间的感情，连人跟猪之间的都得顾及了？
　　秀眉微蹙，姜念拿手机给那本书拍了张照片发给了秦芊。
　　秦芊那边很快回信。
　　【驴肉汉堡：？】
　　【姜姜：？？】
　　【驴肉汉堡：？？？】
　　姜念：“……”
　　姜念原本想问她“这也是你给我买的书吗”，可随即想想买书的钱都是自己付的，于是删掉重新写了一句话。
　　【姜姜：这也是你挑的？】
　　【驴肉汉堡：哦……为了满减凑单的，省不少钱呢，我贴心不o(*￣︶￣*)o】
　　【姜姜：呵。】
　　秦芊那边发来了一张图片，是一个表情包，上面写着：女人，你不要不识好歹。
　　图片里的女孩子一头利落的银色短发，瓜子脸，左耳上除了耳钉还戴了两个耳骨环，漂亮得像一个叛逆少年，偏偏又生了一双柳叶眸，那半含秋水的一双眼柔化了那一抹冷色，平添了几分女儿家的娇柔，矛盾的吸引人。
　　是江苒。
　　秦芊每天都得给姜念发几张类似的表情包，所以姜念认得江苒，但也仅限于认得，除此之外，漂亮得过分的脸蛋并没能引起她心间丝毫涟漪，还不如那本《母猪的产后护理》带给她的震撼大。
　　毫无留恋地退出聊天界面，姜念没再多看江苒的表情包一眼。
　　她从秦芊给她挑的那几本小说中随意挑了一本，心说我倒要看看人家那缠绵悱恻的爱情故事是怎么写的。
　　其实在书粉吐槽以及秦芊“怒斥”之前，姜姑娘一直没意识到自己的感情线写的有什么问题，她感觉自己写得正经不错呢。
　　就比如有一处，她书里的人物表白，说：“你看我衣服这布料，是不是当你老婆的料？”
　　这是姜姑娘绞尽脑汁想出来的，结果更新之后引起嘲笑声无数。
　　[苍蝇拍子]：噗哈哈哈哈……神他妈“当你老婆的料”……
　　[喂自己袋盐]：我捂着鼻子读这本文，朋友问我为什么，我说这书有味，朋友问什么味，我说“土味”。
　　[大白天奶糖]：我随着剧情发展而跌宕起伏的小心脏在看到这里的时候终于平静了。
　　[睡觉专业户]：仿佛看到了姜姜在电脑前冥思苦想、薅头发捶脑袋憋出来这么一句话的景象，哈哈哈哈哈，明明该心疼的，但我就是忍不住想笑哈哈哈哈哈哈哈。
　　[起床困难户]：悬疑推理的部分有多精彩，人物内心感情的部分就有多拉胯，姜姜果然从来不会让我们失望，又想让她多花些时间弥补一下自己写文的弱项，又不想追不到更新，唉……我可太难了，相信这么纠结的人不止我一个。
　　……
　　唐棠拿手机看完更新后照旧刷评论区，看到那些时笑得咯咯的，跟要下蛋似的。
　　江苒本来正致志地看小说呢，正好看到女主角生孩子，文里描写女主角因为疼痛而叫的声嘶力竭，江姑娘正想象那个画面呢，耳边就传来了一阵诡异的笑声，于是她的yy分分钟从女主角生孩子变成了老母鸡下蛋。
　　轻轻皱了下眉头，江苒无奈道：“咯咯咯地乐什么呢？你要抱窝啊？”
　　唐棠：“你才要抱窝呢！你！”
　　说完唐姑娘就愣住了，一脸呆萌地问：“啥叫‘抱窝’啊？”
　　见状，江苒忍不住轻笑，眸子亮亮的。
　　没有好心地给小助理解释，江苒自顾自地继续看文，昨晚刚结束一场演唱会，接下来还要赶去另一座城市，她也就只能在赶路的时候挤出一点时间看看文填补一下自己内心的空虚。
　　见江苒连觉都不睡也要追文，唐棠还以为她品味提升这次看了什么精彩绝伦的绝世好文呢，结果凑过去扫了一眼才发现，那文风就活像是姜念拿小号写的，透着满满的土味。
　　唐棠语重心长道：“苒苒，你的品味也该提升一下了，来来来，我给你推荐一个，保证你看完以后神清气爽，飙高音都不用扶肾的。”
　　江苒看向她，目露期待：“虐吗？”
　　唐棠拍胸脯保证：“不虐不虐，一点也不虐！”
　　江苒眸光更亮：“那主角之间有误会吗？”
　　唐棠：“没有没有，绝对没有。”
　　江苒激动道：“发我发我！”
　　唐棠趁热打铁，赶紧把文章链接给江苒发了过去，江姑娘看着那个文名不禁陷入了沉默。
　　《死亡推理》
　　僵硬地转向唐棠，眼中带着最后一丝期待：“你发错了？”
　　唐棠凑上前来确认了一下，击碎了江苒最后一丝幻想，她坚定道：“没有啊，就是这个。”
　　江苒“怒摔”手机：“这踏马是小甜文？！”
　　小助理一脸无辜：“我没说这是小甜文啊。”
　　江苒：“……”
　　唐棠：“这是一本悬疑文，年度黑马巨作，超级火的，可好看了。”
　　江苒“呵呵”了一下，她漫不经心地瞟了一眼，淡淡的立下了一个flag：“我只想看主角一心谈恋爱的无脑小甜文。”
　　作者有话说：
　　预收文《金主每天都想领证结婚》
　　时筝是娱乐圈新晋的流量小花，各种偶像剧接到手软，组过的荧幕cp数不胜数，剧里温柔娇俏，剧外傲娇暴躁，被网友戏称为“内娱海王”。
　　忽然有一天，有人爆料说她这朵花早在出道前就被人给摘了。
　　乔茉：“谢邀，只是金钱交易关系。”
　　时筝：“……”我不要面子的吗？
　　乔家败落后，乔茉一夕之间从高高在上的公主沦为了悲催的打工人，从此为了还债变成了莫得感情的赚钱机器。
　　当保镖、开专车、教武术、送快递外加回收废品……
　　时筝一开始只是因为有趣想逗逗她：“诶，我包养你啊？”
　　小乔姑娘眨了眨眼，默默拿出了计算器，噼里啪啦的敲打一阵，她平静道：“按次还是包月？”
　　时筝：“……What？！”
　　乔茉：“季卡或是包年也行。”
　　时筝：“……”流氓！敲你大爷！
　　[小剧场]
　　在一起之后，时筝整天琢磨着转正：“我说……咱俩是不是该换个身份相处了？”
　　乔茉一边数钱一边分神问：“换我包你？我可没钱啊。”
　　时筝气结：“你居然还认为咱俩是金钱关系？！”
　　乔茉一脸呆萌的看向她：“那……是炮友？”
　　时筝：“……”敲你奶奶！
　　时筝都被她气笑了，咬牙切齿的说：“结婚！我踏马说的是结婚！”
　　乔茉后知后觉的点头，随即了然道：“哦……那也要把之前约我车的账结了，69元，手机现金都可以。”
　　时筝：“……”敲你奶奶个爪！
　　【傲娇暴躁的假不良vs冷漠孤僻的真流氓】﻿

2、带颜色的小文章
　　唐棠见她一副“我自甘堕落，你不要管我”的样子，心里莫名升起一股“恨铁不成钢”的感觉，那眼神仿佛一个望子成龙的老母亲。
　　保姆车内一时安静了下来，只有外面的车流声隐隐传来。
　　江苒掩唇打了个哈欠，眼尾晕出一抹湿润。
　　唐棠闻声忍不住转头看向她，老母亲既视感再次上线：“都困成这样了就别看了呗，睡会吧，待会儿庆功宴还有的累呢。”
　　江苒目不转睛地盯着幽幽发亮的手机屏幕：“等女主生完了我再睡。”
　　唐棠：“……”
　　江苒她们组合在Z市的演唱会刚结束，本该昨晚结束的时候就摆庆功宴的，但因为其中一位队友蓝漪有私事没办法参加就推迟到了今天。
　　江苒她们组合一共四个人，蓝漪是舞担，其余两个分别是桑婉和曲卿。
　　桑婉在出道前曾是酒吧的驻唱歌手，所以几个人里面她唱功最好。
　　曲卿是著名音乐学院毕业的尖子生，没走到台前时就给很多大牌艺樱花落海洋人写过歌，她们队里的一些抒情歌曲都是她谱曲填词的。
　　当初她们这个组合成立，经纪公司给出这个人设定位的时候，江苒特别疑惑，她心说舞蹈担当、唱功担当、创作担当……这些她们都占了，那还剩了什么给她？颜值担当？
　　待她将心底的话问出，她的经纪人封舜盯着她的脸，一字一句道：“你有听说过‘猪队友’这个词吗？”
　　江苒：“……”敲你大爷！
　　眼见江姑娘展平了嘴角，一副“脸上笑嘻嘻，心里妈卖批”的模样，封舜赶紧解释：“宝贝你看是这样啊，她们三个的确都有自己擅长的领域，这人设就好立，还不容易倒，但你不是啊，你每方面都是一瓶子不满半瓶子晃悠，与其冒险往高了捧将来摔个鼻青脸肿，不如这会儿咱们自己先老老实实蹲坑里挨骂，将来再慢慢往上爬呗。”
　　平心而论，封舜的这套“反向失望理论”是可取的，当一件事的结果超过先前预期，满意感便会就此产生，并且，结果和预期之间差距越大，满意感也就越大。
　　江苒刚参加选秀的时候没有任何舞蹈基础，唱功也就那样，拼的全是勇气，不过在训练期间她肯吃苦，也的确有很大的进步，这也是她人气爆棚的原因之一。
　　至于说为什么江苒明明没有其他三个人有实力却还是成功出道了，封舜当初给出的答案是这样的：“哦，那完全是屈从于你的人气。”
　　江苒：“……”好好的一个人，可惜长了嘴。
　　江苒看着看着小说思绪忽然飘远，不妨被唐棠“嗷唠”一嗓子给拽了回来。
　　唐棠：“苒苒！你上热搜啦！”
　　江苒扫了一眼小说结尾，“咔哒”一声锁上了手机，闭目养神，懒洋洋地说：“又不是没上过，有什么可激动的。”
　　“不是啊，这次不一样。”
　　“有啥不一样？”
　　“你看小黄文被人发现了。”唐棠一脸生无可恋的把手机递到江苒面前让她看。
　　闻言，江苒“倏”地睁开了眼睛，眸中少见的浮现一抹惊色。
　　#江苒看小黄文#
　　#明星也追文#
　　#江苒私生活就是看小黄文#
　　#看小黄文算有失艺德吗#
　　唐棠绝望的扶额：“你说你看就看呗，怎么还非得在微博上看呢？在微博上看也行，为什么不换小号呢？用大号也可以，那你点赞干啥呀？生怕别人不知道是吧？”
　　江苒看着热搜第一条那个红红的“爆”字，灵魂出窍机械式地回应回应道：“偶然刷到就点进去看了一下。”
　　唐棠：“可……”
　　“以为只会随意扫一眼所以就没特意切小号。”
　　“那赞……”
　　“看得太激动了忘了是大号了就反手点了个赞。”
　　“……干得漂亮。”
　　两人正说着，江苒的手机忽然响起，是封舜打来的电话。
　　电话接通的瞬间，江苒没等封舜开口就把刚刚对唐棠说的话又不差地重复重复了一遍：“我是偶然刷到了那篇文于是就点进去看了一下，以为只会随意扫一眼所以就没特意切小号，后来看得太激动了忘了是大号了就反手点了个赞，就是这样。”
　　话落，电话另一端一阵沉默。
　　十几秒之后，听筒里才传来了封舜的一声叹气，跟着他才像一个为了叛逆女儿操碎心的老父亲似的幽幽道：“你又惹祸了？”
　　江姑娘(⊙o⊙)：啊咧？！还不知道呢？
　　由于江苒的自曝，让还处于休息中的“老父亲”得知了事情的全貌。
　　在微博上看到热搜内容的时候，封舜自闭了：“你是我带过的最差的一届艺人……”
　　江苒食指的指一下下地挠着挠着车窗玻璃，默默在心里安慰自己说：还好还好，不是唯一的一个。
　　然后就听封舜丢出了后半句：“……里面最差的一个。”
　　江苒：“……”到底还是唯一的一个。
　　封舜：“赶紧，发微博解释一下就说手滑了，我联系公关团队去控评。”
　　说完，他甚至没给江苒反应的时间直接就切断了通话。
　　江悻悻地将手将手机拿离耳侧，听话的打开微博编辑内容，其实她不想撒谎骗人，尤其是骗粉丝，但经纪人的话不能不听，毕竟现如今她的事业已经不是她自己一个人的事情了。
　　也就几十秒的工夫，江苒就放下了手机，看得唐棠一脸错愕：“完啦？！”
　　江苒点头：“啊。”
　　唐棠眸中疑窦丛生，一边嘟囔一边去看微博：“写了什么怎么这么快就完事了……”
　　唐棠的话音越来越小直至消失，最后一脸“你是个勇士”的表情看向江苒：“封老爹看到这条微博会派人追杀你的……你好歹多说两句啊。”
　　无辜地眨了眨了眨眼，低头又确认了一遍自己发的微博，心说没问题啊，言简意赅这不挺好的嘛。
　　[江苒v]：手滑。
　　下面的评论分分钟破千，靠前的大部分都是水军，刷到后面画风才渐渐真实起来。
　　[太乙真菌]：手滑……会滑这么多天吗？小姐姐你都不会取消的吗？
　　[鲁迅漂流记]：公关辞令！
　　[社会主义加班人]：原来你是这样的苒苒O(∩_∩)O哈哈~话说，我这里有小链接，苒苒要不要啊o(*￣︶￣*)o
　　[马可菠萝包]：只有我好奇那篇文长啥样吗？
　　[咖啡猫]：我艹！这居然是篇纯肉！不过不是我的菜，我喜欢主角有感情互动的，这种一上来硬干的不戳我。不过话说回来，肉写的是真香，就是感情描写跟粑粑一样，像两个人写的。还有啊……原来wuli苒苒居然喜欢这个调调吗(*/ω＼*)好像发现了不得了的秘密。
　　[李商隐身]：苒苒，撒谎会长长鼻子哦，来，把手放在心口那里大声跟我说：老娘就是看小黄文了，谁也奈何不了我！
　　[好人一生平胸]：让孩子谈个恋爱吧哈哈哈哈哈哈哈，好可怜。
　　[锅包又]：震惊！知名顶流私下里竟然干出这种事！这一切到底是人性的扭曲还是道德的沦丧……
　　江苒正刷评论呢，不妨封舜的电话再次打了过来。
　　封舜：“诶，我就少嘱咐一句，我就少说一句让你解释一下为啥没取消点赞，结果你果然没让我失望，多一个字你都不带写的，你都懒出花来了！”
　　江苒：“那……为啥没取消点赞啊？”
　　封舜：“你就说当时正准备取消，结果被一通电话岔过去，后来就忘了这茬了。”
　　江苒由衷佩服封舜这反应力，不由得赞叹道：“妙啊。”
　　封舜：“……”这倒霉孩子早晚有一天得把他气死，气不死也得累死。
　　结束通话，江苒再次打开微博。
　　[江苒v]回复[太乙真菌]：当时正准备取消，结果被一通电话岔过去，后来就忘了这茬了。
　　后来封舜看到江苒这条回复，直接就气乐了，他一时间都不知道到底是该骂这丫头懒还是该夸她记性好，居然一字不落地搬运搬运他的话。
　　唐棠看着这话题热度有增无减，不禁轻声叹道：“这热度都快赶上你们开演唱会的消息了，压自己的热搜你也是没谁了。”
　　“……意外。”
　　“话说那文就那么好看吗？居然还去点赞？”
　　提到那篇文，江苒分分钟变严肃脸，郑重其事道：“虽然感情线很拉胯，但肉是真香。”
　　唐棠蹙眉：“听你这么说我怎么想起一个人来了呢……”
　　唐棠心里好奇，准备去搜一下江苒说的那篇文，结果居然发现文章被屏蔽了。
　　不光文找不着，就连网站都404了。
　　抿了抿唇，唐棠幽幽道：“苒苒，我有一种预感，你很快就又要上热搜了。”
　　江苒一时没反应过来。
　　另外一边，窝在家里准备拿马甲号更新小黄文的姜姑娘也没反应过来：嗯？肿么肥事？拿个快递的工夫回来网站居然没了？！
　　姜念气鼓鼓的环胸盯着电脑上醒目的“404”，心说这是哪个缺大德的把网站举报害她没了练习写感情戏的地方？
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-25 18:16:40~2021-12-26 20:36:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：二四 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：云沐 20瓶；二四 7瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

3、绝世甜文
　　姜念有两个笔名，一个叫“姜姜”，另一个也叫“姜姜”……额，不是，另一个叫“赵钱孙李”。
　　“姜姜”是她发表《死亡推理》时用的笔名，签的是一家正儿八经的文学网站。
　　“赵钱孙李”就是她写小黄文时用的笔名，签的是一家不那么正经的网站，从名字就能看出来，叫“春水阁”。
　　之前因为过于拉胯的感情戏被读者和编辑秦芊双重吐槽，姜姑娘为了堵他们的嘴就决定另开一本文专门写搞对象以此来提高自己的短板。
　　按理说是该在原网站开马甲号的，但她担心被秦芊知道了嘲笑自己，于是就准备去外站。
　　巧了，那两天有书粉在书友群里调戏她给她发了一个小黄文的链接，她脑中顿时灵光一闪，心说这不正是个好去处嘛！
　　这种网站的大部分文都不怎么在意剧情，而是侧重于感情描写以及肉的质量。
　　姜姑娘越想越觉得这网站适合自己，她就通篇写搞对象和滚床单，等将来上手了不光感情戏写得好，床戏肯定也顶呱呱啊。
　　可惜啊……她的感情描写烂到就算去写小黄文也会被人嫌弃的地步。
　　但架不住她肉写的香啊，所以还是积累了一些小书粉。
　　可现在别说书了，连窝都被人家给端了。
　　姜姑娘很郁闷，气鼓鼓地在心里把始作俑者的八辈祖宗都问候了一遍。
　　与此同时，江苒也很郁闷，因为就像唐棠预料的那样，她又双叒叕上热搜了！
　　更让人郁闷的是，这次上热搜的原因居然还是因为小黄文！
　　区别只在于，第一次热搜似乎只关系到她一个人，而这次却卷进去了许多人。
　　#春水阁进不去了#
　　#江苒春水阁#
　　#春水阁是餐馆吗#
　　#春水阁到底是什么#
　　[胖虎胖乎]：江苒确定不是在钓鱼执法吗？感觉会被那些太太和书粉提着刀追杀的吧哈哈。
　　[橘子味的小苏打]：苒苒，危！
　　[甩棍]回复[胖虎胖乎]：谢邀，睡个午觉起来发现工作没了。裂开。
　　[雪碧爱喝芬达]：我刚想去江苒微博下面评论说因为她的原因感觉那篇文和作者都要火了，结果没想到会是这么个发展走向。
　　[南波万]：这个故事就教育我们呢，干坏事，打枪地不要，悄悄地干活！
　　[周黑鸡]：这个故事还教育我们，没事不要瞎点赞！！
　　……
　　江苒看着微博上的评论，有人在事不关己地看热闹、有人在痛苦不已地哀嚎、还有人在义愤填膺的号召网友将此类小网站全部扫除干净。
　　心虚地摸了摸鼻尖，江苒不确定地问唐棠：“你说……我能做点啥弥补一下那些‘受害者’呢？”
　　唐棠想了想认真地建议道：“你再新开个类似的网站。”
　　江苒：“……”想送我进去就直说。
　　江姑娘单手托腮，愁绪万千地叹了口气：“唉，感觉自己罪孽深重啊。”
　　唐棠不怎么走心地安慰她：“你换个角度想其实是积德行善，国家这不正在扫黄打非嘛，你凭一己之力端了一个传播□□的小网站，说不定会在无意间拯救几名误堕泥淖的少男少女，形象简直不要太伟光正。”
　　“那如果你是读者，你会感激我吗？”
　　“绝对不会。”
　　“……”前面说的全是废话。
　　想到什么，江苒又紧张兮兮地问唐棠：“既然是犯法的，怎么还有那么多作者在写呢？而且在此之前网站也没被封闭过？”
　　唐棠是个老书虫了，对这行的了解比江苒多得多，一副过来人的姿态回答说：“这种小网站的服务器一般都是挂在境外的，要监管到很难，作者信息也就不那么容易被掌握，不过这也要看上面的态度和力度吧，情节太过严重的话分分钟把你揪出来请到局子里去喝茶。”
　　江苒都听愣了，沉默了好一会儿才来了句：“你是不是写过文被请进去过啊？”
　　怎么知道得这么详细？
　　唐棠：“……”没吃过猪肉还不许她见过猪跑啊。
　　江苒：“诶！那你说，我看的那篇文的作者会不会也被请去喝茶啊？”
　　唐棠眼珠往左上角一斜，思考片刻才说：“可能会连转发那篇文的博主一起被请进去。”
　　江苒听完更绝望了。
　　那位叫“赵钱孙李”的作者在江苒看来是个很不错的人，她坦言自己“文戏”不行所以并不收费，全文供大家免费阅读，如今这个年头这么有良心的商家已经不多见了。
　　若有所思地转着手机，江苒琢磨着封老爹人脉广，说不定认识当网警的人，让他帮忙打听一下要是“赵钱孙李”真进去了，她好歹去表示一下歉意。
　　江姑娘心说，看来以后这小黄文是不能再看了，害人害己。
　　她想拣点正经书看，可找来找去也没找到合适的，无意间打开唐棠之前发给她的那个链接，她刚想退出去，不妨看到了一条分外扎眼的评论。
　　[姜神]：绝世甜文！
　　视线往下一扫，一水儿的好评。
　　[头上有犄角]：这是我今年读过的最甜的一本文，姐妹们走过路过千万别错过。
　　[月亮供电不足]：从头到尾我的嘴角就没下来过，好甜啊。
　　[魔仙堡]：一个字，看就完了！
　　[小猪不配骑]：真的甜！不看后悔！
　　……
　　这些评论大多都有楼中楼，可惜江苒没点进去一一细看，否则她就会发现里面的内容和一楼完全不是一个画风。
　　[剩蛋老人]：我到底在期待些什么o(╥﹏╥)o
　　[采姑娘的小蘑菇]：是甜文（裂开）绝世甜文，骗进来一个是一个。
　　[春风十里吹不动你]：说甜文的那个你出来！踏马大晚上的看完凶案现场给我吓得睡不着了！┭┮﹏┭┮
　　[卖女孩的小火柴]：看文名我就知道这不会是个主感情线的文，但我天真地以为主角们会在破案的过程中惺惺相惜，从革命友谊发展成让人脸红心跳的不可言说的关系，结果……就算不是糖，哪怕是刀我都能忍了，没想到连刀都没有。
　　江苒的想法和那个“卖女孩的小火柴”不谋而合，虽然唐棠之前和她说了这不是个甜文，但江姑娘私以为唐棠口中的“不是小甜文”是指文章侧重剧情，殊不知姜念绞尽脑汁琢磨出来的那些工业糖精在书粉眼中还不如刀呢。
　　江苒想着反正也文荒，那就点进去瞧瞧吧，不想这一瞧就一直瞧到了上飞机。
　　要不是碍于晚上的庆功宴必须得出席，她都想干脆窝在酒店追文算了。
　　江苒她们组合的庆功宴是在一家会所办的，她到的时候发现队员只有蓝漪在，桑婉和曲卿还没到。
　　蓝漪和江苒不同，她走的是软甜公主风，往好听了说是天真烂漫、性情真实，往不好听了说那就是情商低外加没眼色。
　　最直接的体现就是，今天出了江苒这事之后她也跟着凑热闹了。
　　[蓝漪v]：苒苒平时是喜欢看小说，但我从来没见过她看小黄文，肯定是手滑。
　　她这条看似帮江苒澄清的微博一发，可想而知网友的反应是什么，除了更加坐实江苒爱看小黄文这件事，再就是骂她绿茶精蹭热度。
　　封舜得知这事的时候险些没一口气上不来直接过去了，忽然检讨自己之前说“江苒是自己带过的最差的一届艺人里最差的一个”这话有点草率，如今看来，没有最差，只有更差。
　　话说蓝漪见江苒来了，立刻就凑了上来，神神秘秘地和她窃窃私语道：“苒苒，事情我都听说了，我还帮你解释了，够不够意思？”
　　江苒嘴角微抽：“……谢谢啊。”
　　江姑娘心说你要不凑热闹没准这事过去的还能快点，这下好，眼瞧着要结束了结果又掀一波小高潮。
　　听到江苒说“谢谢”，蓝漪也不管这话反正，总之都当正的听，然后清了清嗓子继续说：“不客气不客气，我就是想问问，那本文的链接你那有吗？”
　　江苒：“……”
　　见江苒沉默着不说话，蓝漪不觉垮了一张小脸，却还是不死心地追问道：“我是听说文章被屏蔽了，但我合计这种网站就没个备用网址啥的？”
　　闻言，江苒有些疑惑，她心说按蓝漪话里话外对这行的了解程度不像缺链接的人啊，怎么还跑来找自己这个门外汉要网址呢？
　　两人正在这小声嘀咕呢，便见桑婉和曲卿一起从外面走了进来。
　　这两人和江苒还有蓝漪外向的性子不同，都稍微有些内向，再进一步区分的话，那就是桑婉安静、曲卿孤僻，一个比一个话少。
　　桑婉一进来就直奔江苒，一动不动的杵在江苒跟前，目不转睛地盯着她。
　　江苒心说怎么着？你也是来找我要链接的？
　　桑婉盯着江苒看了好一会儿才忽然伸出双手掐住了她的脸，不轻不重地捏咕了几下她才闷闷道：“好了，这样就原谅你了。”
　　江苒一头win号：“？？”
　　自己貌似没做啥对不起她的事吧？有吗？没有吧？
　　直到——
　　桑婉：“我收藏的最后一个网站也被你霍霍没了。”
　　江苒and蓝漪：“！！”
　　哦吼！同道中人啊！
　　还没等江苒这边将这个消息完全消化，她忽然感觉有一只手环在了自己的腰上，让人难以忽视。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-26 20:36:30~2021-12-27 16:30:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：蔡少蔡太赛高 10瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

4、偷听
　　江苒转头看去，并不那么意外地看到了一张熟悉的面孔。
　　来人叫关嫒，商界出了名的女强人，就是她投资主办了江苒她们成团后的第一次演唱会。
　　江苒她们已经走了几座城市了，A市是最后一站，在此之前的演唱会关嫒场场不落，每次都举着江苒的应援灯牌为她打call，明眼人都看得出来，这位关总似乎醉翁之意不在酒。
　　江苒不知是粗线条还是碍于对方的身份不敢拒绝得太明显，依旧一动不动的站在那里，最后还是蓝漪“没眼色”地把她寄到了旁边，自己霸占了关嫒身边的位置。
　　其他人瞧着不禁面面相觑，都不敢吭声，直到后来喝多了才有人窃窃私语：“诶，你说蓝漪这小丫头看着挺单纯的，没想到居然这么茶，这就开始明目张胆地争宠了！”
　　另一个人疯狂点头，补充道：“江苒也挺厉害的，你看她该说说、该笑笑，一点也没挂脸，没想到她看起来挺简单的，心思居然这么深！”
　　意外听到这段对话的蓝漪和江苒：“……”
　　她们俩不约而同地想，难道我们就不能是真的单纯简单吗？
　　两人对视一眼，默默在心里安慰自己道：“还好还好，我们团队还不算全军覆没，至少除了我们俩阿婉和卿卿还是好的。”
　　不料才这么想，就听对方说：“呵，不光她们俩，你瞧桑婉和曲卿，刚刚场面那么尴尬也没见她们俩出来打个圆场，明显是不想趟这趟浑水。”
　　蓝漪and江苒：“……”敲你大爷！
　　心里虽然不爽，但两人谁也没有上前去和对方掰扯，在这个圈子里，有些事情难得糊涂，许多时候都要选择当一个聋子或是哑巴。
　　江苒和蓝漪这次有点惨，这次得又聋又哑。
　　关嫒接下来似乎还有其他的应酬，没等庆功宴散场她就准备撤了，走之前特意把江苒叫到边上去说悄悄话，结果毫无意外地被蓝漪给搅和了。
　　蓝漪眨着一双充满“求知欲”的眼睛盯着关嫒看，硬生生将自己塞进了江苒和关嫒中间，偏偏又笑的人畜无害、可可爱爱，让人不忍心苛责她。
　　蓝漪：“唠啥呢？带我一个呗。”
　　关嫒扫了她一眼，倒是也没有不悦，只将目光移回江苒身上，柔声道：“导演那边我已经打好招呼了，你到时候直接过去就行。”
　　江苒点头：“谢谢。”
　　关嫒扬眉，语气熟稔：“跟我还需要这么客气？”
　　说完也不等江苒回应，踩着几公分的高跟鞋便优雅地推门离开。
　　蓝漪盯着关嫒的背影消失在门口，然后才压低声音问江苒：“什么导演啊？你要去拍戏吗？”
　　见蓝漪问起，江苒也没瞒她，爽快道：“去一个剧里客串个角色，戏份虽然不多，但能混个脸熟，也能趁机会多认识一些人。”
　　闻言，蓝漪默默朝她竖起了一根大拇指，心说不愧是她们队的社交天花板，好像有那个社交牛逼症。
　　蓝漪：“什么剧啊？”
　　江苒想了想，不确定道：“貌似是个悬疑剧。”
　　蓝漪诧异道：“貌似？！你没看到剧本吗？”
　　江苒无奈地摊手：“她昨天才在电话里跟我说，我连剧本都没看到呢，不过据说演员阵容很强大，都是实力派演员，主创那边也都是业界大佬，入股不亏。”
　　江苒目前虽然还是专注于歌唱事业，但偶尔碰到像这样制作精良的影视剧进组学习学习也很不错，多了解一些总归是好的。
　　庆功宴后的第三天，江苒进组了。
　　她的戏份不多，全拍下来不到一周就能结束拍摄。
　　拿到剧本的时候，江苒明显感觉到唐棠比她自己还激动，心里不禁有些小感动，结果就听那没良心的小丫头来了句：“苒苒你知道吗？这部剧是根据一部小说改编的，原著就是我前两天推荐你看的那本文的作者写的！啊啊啊……我要激动死了，不知道会不会在剧组见到她，虽然没听说她亲自操刀改编剧本的消息……”
　　江苒：“……”感动个鬼哦。
　　唐棠的语气逐渐懊恼：“诶，我应该把我买的实体书带来的，万一真能遇到她还能让她给我签个名，你知道吗她的签名可难得了。”
　　“为什么？”
　　“因为她从来都不办签字售书那种线下活动啊。”
　　“为什么不办？”
　　唐棠失落的摇头：“不几道啊。”
　　江姑娘大胆猜测：“会不会因为她在网上假装萌妹纸，但其实是个抠脚大汉？”
　　江苒这边话音刚落，就听身后传来一阵剧烈的咳嗽声，她和唐棠下意识回头看去，就见有个梳丸子头的姑娘背对着她们站着，貌似是喝水呛到了。
　　江苒看到她脖子上戴着工作证的挂绳，只当她是剧组的工作人员，所以并没有很在意，转回头继续和唐棠八卦：“我之前在网上看到有人说，很多女性作家的感情线设计都要比男作家更细腻，反过来，男性作者的逻辑则会比女作者更强，你品！你细品！”
　　听江苒分析得头头是道的，唐棠激动的一拍大腿：“诶可不是嘛，平时大家在群里扯皮她都很少露面的，就算偶尔冒泡说话也言简意赅，从来不像现在那些女孩子打字的时候喜欢加什么‘哦’、‘呢’、‘啦’之类的，这么看来，还真的有可能是个大老爷们呢。”
　　此刻站在她们背后的姜·又装萌妹纸又抠脚的大老爷们·念：“……”
　　姜菇凉表示：风评受损，然而并不能出面澄清，只能选择当个不会说话的聋子。
　　姜念这种严重的社恐患者连签字售书这种活动都不想办，可想而知她是不可能进组当编剧和那么多活人打交道的，她今天来是来见偶像的。
　　姜念不追星，但她有钦佩的人，远一点的有著名悬疑推理小说家雷德蒙·钱德勒，近一点的就是国内首屈一指的编剧顾远。
　　早几年悬疑剧的市场远不像宫斗剧或是言情剧那么受追捧，但自从编剧这一行蹦出一个顾远，相关类型的影视剧便扎堆出现，质量良莠不齐，但只要挂上顾远的名字那就绝对是精品。
　　姜念很喜欢他的故事，连带地也开始崇拜他这个人。
　　她虽然拒绝加入编剧组，但是却拜托秦芊在和资方沟通的时候提了一下让她来剧组见见偶像。
　　结果万万没想到，偶像还没见着呢，倒是先吃了一口瓜，而且还是自己的瓜，并且这瓜还烂了。
　　更加让她没有想到的是，这瓜她还是从江苒嘴里听到的。
　　明星也这么爱八卦吗？
　　不过话说回来啊……江苒长得是真好看啊，姜念长到这么大从来没有遇到过一个人能够兼具帅气和漂亮这两个词，这让她的脑海中莫名浮现出一句话：和江苒最配的，还是江苒。
　　正想着呢，姜念忽然被一阵笑声拉回了思绪。
　　她本想戴好口罩装成工作人员四处走走看能不能遇到偶像，结果就听江苒的声音在背后传来：“哈哈哈哈……你看这里好好笑啊，这人对女朋友说‘这是A的包、那是B的包，你是我的宝’，哈哈哈哈哈……”
　　话落，只听在江苒的笑声中又加入了一道如母鸡下蛋般的“咯咯咯”的笑声。
　　姜念脚步一顿，眉头狠狠跳了一下。
　　江苒说的，是她书里的内容……
　　江苒：“还有还有，这句说的是‘我还是很喜欢你，像跑肚拉稀，难以自制’……哈哈哈哈，我都想见见这个作者了，看看他的小脑瓜里到底都装了些啥……”
　　姜念：“……”此时此刻装的都是一些违法乱纪的阴暗想法。
　　姜念觉得自己再听下去绝对就要把那些想法付诸实践了，于是赶在那之前匆匆离开。
　　可惜没走几步，她就再次停了下来。
　　旁边有人朝着江苒和唐棠所在的方向指指点点，说：“诶，你看热搜没？就跟江苒有关的那些，前几天看到没把我笑死，看个小黄文居然搞得人尽皆知，你说这算社死不？”
　　另一个人笑着附和：“死的透透的了！关键是还害人家网站和文章都404了，估计要被人恨死了。”
　　不经意间听到这段对话的姜念：“？？”
　　小黄文、网站、文章、404……这几个关键词一出来，姜念的思路瞬间就打开了。
　　她赶紧掏出手机打开微博去逛了一圈，不逛不知道、一逛吓一跳，这不是巧了嘛，那个害她没法练习写感情戏的缺大德的居然就是江苒！
　　好家伙，她直接好家伙！
　　她大号写的文被江苒给嘲笑了，她小号写的文被江苒变相举报了，姜姑娘都疑惑了，心说江苒这到底是无差别狙击啊还是就奔着自己来的呀？
　　这叫什么？特别的缘分？还是冤家路窄？
　　姜念正愣神呢，不妨江苒被导演叫过去刚好从她身边经过，她就听江苒对唐棠说：“诶你说，我看的那个带颜色的小文章和剧本这个原著一样，那感情戏都拉胯到劈叉的程度了，你说这两人不会是一个人吧？”
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-27 16:30:50~2021-12-28 22:14:00期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：夜 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

5、她不是变态
　　意外听到这句话的姜姑娘：“……”怎么她感情戏写得差是个标志吗？因为这就掉马甲了？
　　好在江苒也只是随口一说，唐棠更是随便一听，两个人都没往心里去。
　　唐棠：“不可能！虽说人家感情互动写得差点，但架不住剧情好啊，干嘛放着好好的悬疑文不写跑去写小黄文，闲的吗？”
　　姜念：“……”还不是因为有像你们这样的书粉疯狂嫌弃我！
　　正腹诽呢，就听江苒不赞同地说：“这你就不懂了，文化人的脑回路大多和普通人不同，很多都有一些不为人知的怪癖。”
　　闻言，唐棠默了一瞬：“不为人知……那你是咋知道的？”
　　江苒一脸认真：“猜的。”
　　唐棠：“……”
　　一旁的姜念比唐棠还无语，她这会儿对江苒的印象可谓是差到极致了，心中郁闷无处发泄，晚点回到家更文的时候她脑中灵光一闪，奸笑着把接下来一个单元的变态杀人犯改名为“姜染”，心里顿时就畅快了。
　　美滋滋地去泡了个澡，等姜念收拾完自己躺在床上刷评论的时候，整个人都不好了。
　　[盖世傻白甜]：姜染……我记得之前姜姜在群里说过她就是姓姜，所以这是姜姜的本名吗？哇\\(^o^)/~惊现作者大大诶！
　　[大糖糕僧]：不想当变态的太太那不是好的悬疑作家。
　　[少七一点]：姜姜的本名好听又好看，一听就是一个萌妹纸，不过话说回来啊……一个萌妹纸脑子里装的都是什么杀人分尸这些，仔细想想也是怪惊悚的，不过我稀饭o(*￣︶￣*)o
　　[我睡觉时不困]：人如其名，是个小变态，鉴定完毕。
　　[一身正气，结果漏气]：太太是起不出名字，所以干脆自己上了吗O(∩_∩)O哈哈~
　　姜念：“……”
　　这叫什么？搬起石头砸自己的脚吗？
　　话说这届书粉也太难带了吧，怎么就get不到她的点呢？
　　其实这也不能怪书粉，实在是姜姑娘怂刚怂刚的，想背地里搞点小动作吧又不敢太明显，连“江苒”的江字都不敢带，于是才换成了自己的那个姜。
　　不过倒也不是所有人都没能领会她的深意，有一个人就get到了，那就是江苒本苒。
　　江苒盯着手机屏幕上那明晃晃的“姜染”两个字，漂亮的秋波眉轻轻皱了一下。
　　姜染……跟她同音不同字，是巧合吗？
　　心里有了这个认知，江苒接下来再看那剧情发展心情简直跟踩了屎一样，那眉头就没松开过。
　　文里的姜染是个不折不扣的变态，虽然名字听起来挺好听的，但她做的事足以抵消掉这个名字带给人的清新感。
　　比如说：她喜欢偷窥跟踪受害者，还经常收集人家丢掉的私人物品，偷拍受害者的照片贴得家里满墙都是，更过分的是还定制了一个印有受害者照片的1:1的玩偶抱枕，每天晚上搂着抱枕睡觉。
　　看到这儿的时候，江苒下意识垂眸扫了一眼自己紧紧抱在怀里的公仔，僵了两秒，然后沉着脸将小可爱远远地丢开。
　　江姑娘内心在咆哮：我不是变态！我不是！
　　看《死亡推理》带给江苒的心理阴影太大，她暂时放弃正文去书评区转了转，看到书粉一水儿地说“姜染”这个人物是作者自己，江苒内心有些动摇。
　　江苒：难道真的是我想多了？
　　姜念：不，你想的一点也不多，甚至还可以再多想一点。
　　见书粉猜测了一大堆，姜念也没有在书评区回复，这便愈发勾起了江苒的好奇心，她也特想知道作者为什么会给人物起这个名字。
　　胡思乱想间江苒恍然想起之前曾听唐棠说这本书有什么书友群，江苒赶紧让唐棠把群号发给了自己。
　　一通操作之后，江苒顺利进群。
　　群里很热闹，大家正在七嘴八舌地讨论着什么，江苒本想趁着大家活跃打听打听名字的事儿，结果发现压根不用自己开口，她们讨论的正是她想问的。
　　【加勒比海带@姜姜：姜姜快粗来！你不告诉我怎么回事我今天晚上都甭想睡觉了。】
　　【汝闻人言否：难道是同音不同字？其实是姜苒？】
　　江苒瞧着，心头一跳。
　　另外一边，姜念窥着屏，忍不住连连点头，心说宝贝们，你们离真相越来越近了。
　　已经看到了书粉在群里的聊天内容，姜念便不会视若无睹，除非她特别忙的时候没空水群，否则甭管多么寡言少语她都会回复他们的。
　　便如此刻。
　　【姜姜：我不叫姜染，也不叫姜苒。】
　　【姜姜：文里的人物不是我。】
　　江苒心说，那是我？
　　【盖世蝇熊：那姜姜你是怎么起出这个名字的呢？】
　　【姜姜：艺术来源于生活。】
　　江苒：真是我？！
　　【你若安好，那还得了：emmm……有句话不知当讲不当讲，说了又怕引战，可不说我又憋得慌，弱弱问一句啊，你们有人是“江苒”的粉吗？】
　　【盖世蝇熊：我我我我！看我看我！我举手了！】
　　【明人不放暗屁@你若安好，那还得了：其实我也想说来着，但是没敢，我看到这个名字第一反应就想到了江苒，捂脸】
　　姜念心说，宝贝那就是真相啊！
　　当然这话她不能直接说，于是默默遁走，没再回应。
　　等了半天都没等到姜念否认的江苒：还真是我啊……
　　江苒心说，合着这本文的作者是我的黑粉头子啊。
　　眉心沉了沉，江姑娘抿着唇退出聊天软件，十分硬气地把《死亡推理》这本书从自己的书架上删除了。
　　哼！她也不粉她了！
　　可惜……江苒的这份硬气甚至没能撑过二十四小时。
　　第二天刚碰到唐棠就见她激动得嘴里跟放炮仗似的“噼里啪啦”地说个不停：“啊啊啊啊！姜姜今天更新得好早，苒苒你看没看最新章呢？哇塞！大反转诶，你绝对想象不到剧情是怎么发展的！”
　　江苒一脸不感兴趣的样子：“不看了，没啥意思。”
　　唐棠错愕：“那你前天还把手机看没电了？”
　　江苒：“……”
　　心虚地转了转眼珠儿，江苒避开了唐棠的视线，硬着头皮说：“那后面要怎么发展我都猜到了，感觉再怎么反转也震撼不到我。”
　　唐棠：“哦？那你知道姜染为什么那么变态吗？”
　　江苒：“……”被冒犯的效果拉满了。
　　见江苒静静的盯着自己看并不说话，唐棠后知后觉地感叹道：“我说怎么看文的时候感觉哪里怪怪的，诶！苒苒，那个变态的名字和你一样！”
　　江苒假笑：“你再嚷嚷大声点，争取让周围人都知道我跟一个变态撞名了。”
　　唐棠小心翼翼地赔着笑，讨好的给她捏肩：“嘿……嘿嘿，人家不小心的嘛，下次注意。”
　　江苒横了她一眼没再说话，也没再提小说的事情，看起来的确是对那本文毫无留恋。
　　然而事实却是——
　　酒店的卫生间里：“我艹！我艹！第一个受害者居然不是她杀的！”
　　江苒激动得都啃手指甲了：“天哪，那真正的凶手是谁啊？”
　　“难道她只是单纯的变态，但没杀人？”
　　“啊……今天晚上睡不着了……”
　　看得太过激动，以至于江姑娘一个上头就给姜念打赏了好多小花花，直接冲到了粉丝排行榜的前排。
　　后来江苒又一琢磨，要不干脆当“榜一大哥”吧，这样好歹能在作者面前混个脸熟，万一以后多搭几句话说不定她还能提前给自己剧透。
　　打定了主意，江苒一通操作硬生生把粉丝值冲到比第二名多出一位数去。
　　再说姜念无意间看到这个id叫“草冉”的粉丝，目光不禁微微凝住。
　　这个昵称……成功引起了她的注意。
　　在此之前，姜念每本小说粉丝排行榜的榜一都是固定的一位老粉，这么久从来没变过，如今忽然易了主，自然令人关注。
　　于是在接下来的几天里，姜念有事没事就去瞧瞧排行榜。
　　这位叫“草冉”的新粉丝很有个性，她每天都打卡订阅送礼物，但从来不留言，也不催更，不知道的还以为是姜念自己注册的小号呢。
　　可忽然有一天，这位从来不催更的粉丝也要忍不住开始催更了。
　　因为姜念忽然断更了！
　　江苒从早上等到晚上，手指头都要刷红了也没看到更新的章节，整个人都不好了：“怎么回事？怎么还不更新呢？”
　　正嘟囔呢，封舜的电话忽然打了进来。
　　她接起，就听封舜说：“诶，你前几天让我托人打听那个写文的作者啊，有信了，也巧了，人就在A市呢，今儿刚被请进去喝茶。”
　　江苒：“！”真的被抓走啦！
　　江姑娘的负罪感瞬间顶了上来：“公安局还是派出所啊？地址发我、地址发我！”
　　封舜：“你还要去？！被狗仔拍到还以为是你看小黄文被抓了呢！”
　　江苒：“……”过去的就让它过去吧，好吗？休要再提！
　　“老父亲”虽然不赞同，但架不住熊孩子磨人啊，最后也只能提前帮她打点一番，然后让唐棠陪着她一起过去找人。
　　江苒到警局的时候，刚好看到一名警员领着一个胡子拉碴、顶着啤酒肚、踩着大拖鞋的大叔往外走。
　　一边走警察还一边教育道：“要响应国家的号召，支持净网行动，好在你写的那些东西没有收费这次就口头警告教育一下，以后要改邪归正。”
　　这一幕和不久前江苒yy的情景毫无违和感的重合，让她脑子一热就跟了上去，摘下口罩眼神真挚地望着大叔说：“真是对不住，前两天微博上的事我不是故意的，希望您能谅解。”
　　大叔：“？？”
　　警员：“？？”
　　旁边刚签完字走出办公室的姜念：“……”那踏马不是我！我不是抠脚大汉！﻿

6、马甲掉的太快
　　被误认的大叔认出了江苒，兴奋地压根没听进去她说了什么，只激动的上前一步，盯着她的眼睛“欻欻”发光：“江苒！你是江苒！”
　　“天哪！我居然见到江苒了！是活的诶！”
　　“你知道吗？我可喜欢你了，当时你参加比赛的时候我每周都守在电脑前面等更新，我还发动身边的亲戚朋友给你投票了呢。”
　　“你能给我签个名吗？能拍照吗？”
　　“你不知道，我写的文都是以你和蓝漪为原型的，你不信可以去看看。”
　　警察叔叔在旁边听着不禁皱起了眉头，一脸严肃地轻咳了一声，提醒他别再知法犯法。
　　结果这位大哥会错了意，看了警察一眼之后说：“哦，对了，都被屏蔽找不到了……不过没关系，问题不大，我家里电脑上有备份，来来来，我们加个好友到时候我发你。”
　　警察叔叔：“……”看来刚刚白教育了。
　　江苒：“……”信息量有点大。
　　由于这位大叔的“作死”行为，导致他又被警察叔叔拎回办公室去了。
　　相同经历的作者还有好几个，都是因为江苒这次的事被揪了出来，上面会根据情节严重与否给出处罚。
　　那位大叔属于轻的，和姜念一样。
　　姜念向来信奉“多一事不如少一事”，江苒的道歉她收到了，但至于说上前澄清自己才是“赵钱孙李”，姜姑娘觉得大可不必。
　　她总不能上去对江苒说：“你认错人了哦，我才是那个被你害得倒霉催的，微博的事我原谅你了，但你几次三番把我错当成抠脚大汉这让我很不开心。”
　　姜念这边正打算神不知鬼不觉地悄悄溜出警局，结果就听带她出来的那位警察叔叔好心地告诉江苒：“姑娘，你要找的‘赵钱孙李’是这个小丫头。”
　　姜念：“……”溜走计划胎死腹中。
　　姜念整个人僵在原地，看都没有看向江苒，明显拒绝交流的样子。
　　江苒那边的情况也没好哪去，警察叔叔好心提醒的一番话震惊江姑娘一百年！
　　江苒：不远处那个白白净净、可可爱爱的萌妹纸居然就是“赵钱孙李”？！而自己当着人家的面错把一个邋里邋遢的大叔认成了她！
　　僵硬地转头看向唐棠，江苒可怜巴巴地向她求救，无声地用眼神问她：你说她还会原谅我吗？
　　唐棠鼓励似的拍了拍江苒的肩膀，可说出的话却是……
　　唐棠：“苒苒，不行咱就换个星球生活吧。”
　　江苒：“……”
　　心里虚的一批，但江苒还是尽量淡定的抬脚朝姜念走去，可随着她的靠近，她明显感觉姜念在小幅度地往远离她的方向挪动。
　　瞧着姜念的小动作，江苒当时满脑子都是步惊云抱着孔慈喊出的那句话：你不要过来啊！
　　于是江苒就不敢再过去了。
　　她在距离姜念一步之外的地方站定，满含诚意地说：“那个……遵纪守法是我们每个公民应尽的义务，但从个人角度来讲，我还是感到很抱歉。不过这里说话不太方便，如果你不介意的话，要不我们找个地方坐一下？”
　　姜念转了个身朝着江苒的方向站定，只是头一直微微低垂着没有看向对方。
　　她微微俯身颔首，算是打招呼，可想想这样似乎又有些不太礼貌，于是只能硬着头皮说：“……不用了。”
　　她说完就走，不料江苒竟然戴上口罩跟了上来：“诶！请等一下，我有个问题想问你。”
　　姜念在门口站定，手下意识攥紧了背包带。
　　江苒往周围看了看，身子朝姜念这边倾了倾，压低声音道：“请问你知道一位叫‘姜姜’的作者吗？”
　　姜念：“……”
　　姜姑娘心说那我可太知道了！
　　不等她回答，江苒就继续问：“可能有些冒昧啊，但我真的很好奇，请问这两个笔名都是你的吗？”
　　姜念：“……”马甲掉得太快就像龙卷风。
　　见姜念愣住一时没有回答，江苒赶紧连连摆手道：“啊……不方便回答也没关系的，是我唐突了，希望你别见怪。”
　　姜念：“……不见怪。”我见的“怪”多了。
　　又朝江苒和唐棠微微鞠了一躬，姜念这次一路小跑奔向车站。
　　江苒看着她轻盈纤细的背影，忍不住对唐棠说：“是个很容易害羞的软妹诶。”
　　唐棠无情插刀：“你确定她不是懒得理你？”
　　江苒选择性失聪：“感觉人好好哦，一点都没有责怪我的意思。”
　　唐棠：“……苒啊，别人人生有三大错觉，你有四个。”
　　江苒不懂，虚心求教：“是什么？”
　　唐棠：“以为自己人见人爱。”
　　江苒：“……”杀人灭口的想法涌了上来。
　　见过姜念，也算了了江苒一桩心事，唯一遗憾的就是她事先为姜念准备的赔礼忘记带下车了，也不能指望警察叔叔会把姜念家的住址透露给她，江苒原本都不抱希望了，结果车子开出没多远她居然在公交车站看到了姜念。
　　于是，下车，送礼。
　　车站这种地方毕竟不像警局，能够确保隐私，万一被人认出来就糟了，所以江苒没有轻举妄动，而是让唐棠提着东西给姜念送了过去。
　　及至姜念面前，唐棠未语笑盈盈：“赵小……”
　　才说了两个字，唐棠的话音忽然顿住，心说这姑娘未必就姓“赵”吧。
　　那姓钱？钱小姐？孙小姐？李小姐？
　　最后——
　　唐棠：“赵钱孙李小姐，这是苒苒的一点心意，刚刚太匆忙忘了给你，微博上的事她心里真的很过意不去，希望能弥补一二。”
　　唐棠想着姜念刚刚在警局的态度，担心她不肯收两个人推让起来怪尴尬的，索性示意司机把东西往姜念脚边一搁，然后上车就走。
　　姜念抬头看看眨眼间就消失在车流中的保姆车，再低头瞧瞧脚边的两大箱东西，她的脑海中莫名浮现出了四个大字：此乃幻觉！
　　本来吧，姜姑娘手机扫码乘车1.6就能到家，现在为了这两大箱东西打车花了52。
　　回家拆箱的时候，姜念握着剪刀的手微微收紧，心说这堆东西最好超过52块钱了，否则她可不敢保证接下来在文里怎么对待姜染。
　　姜念平时还挺喜欢拆快递的，但她鲜少拆这种充满未知的快递。
　　这叫什么？盲盒？貌似大了点……那是盲箱？
　　开箱成功，姜姑娘把里面的东西倒腾出来。
　　一个电动按摩泡脚桶……
　　姜念如遭雷击，之前偷听到的江苒的那句“抠脚大汉”如惊雷一般在耳边炸开，让她整个人都不好了。
　　所以……这赔礼也是江苒把她当成抠脚大汉来进行挑选的？！
　　嘴巴微微噘起，姜念气鼓鼓地把泡脚桶远远推开，将视线落到了第二个箱子上，那里面装的是一个智能扫地机器人。
　　除此之外，还有几张连锁超市的购物卡以及知名品牌的家电兑换券。
　　箱子最下面还有一个信封。
　　姜念好奇地拆开来看，发现里面装着两张演唱会的门票，还是vip的座位。
　　不过姜念的注意力都被门票上的江苒组合的名字给吸引了过去。
　　国、色、天、香！
　　姜念：“……”这是她们组合的名字？就离谱！
　　其实关于这个名字，有个缘故。
　　当初江苒参加比赛的时候，曾在一次主题为“国色天香”的pk中和蓝漪她们三个人表演了一首古风歌曲，四个人分别扮上了四大美女，大杀四方。
　　那次pk她们斩获了第一名，当时就有好多粉丝戏称，如果将来是她们几个人成团，团名就可以叫“国色天香”，虽土但萌。
　　现如今偶像团体那么多，但大部分名字都是英文加数字，看似好记，但其实刚出道时除了粉丝路人知悉度不高。
　　封舜也是意识到了这一点，虽然才另辟蹊径给她们定了这个老少皆宜的名字。
　　也因此，有一阶段网上谣言四起，都说江苒的本名叫“江爱国”。
　　话说回现在，姜念盯着门票看了好一会儿，终于收回视线的时候才发现，下面还有一张小纸条。
　　工工整整的字体，姜念猜，应该是江苒的那个小助理写的。
　　【不喜欢听可以把票送给朋友或是转手卖出去哦~ps：卖这一次就阔以啦，千万不要贪图这个钱，黄牛倒票违法。】
　　姜念：“……”
　　本来看前一句她还觉得对方好贴心，结果后面那个ps直接就把她拉回了现实。
　　她在她们心里的形象是不是就是一个违法乱纪的反社会啊？
　　虽然这几份礼物姜念并不喜欢，但她心里其实很动容，因为江苒本可以不这样做的，毕竟深究起来，人家也没有错。
　　姜姑娘不是不知好歹的人，于是打消了在文里欺负姜染的念头。
　　不过她的确是对娱乐圈的人或事不感冒，演唱会的票在她这毫无用武之地，送人吧……她又没啥朋友，脑海中第一个浮现出来的人就是编辑秦芊。
　　刚想和秦芊说一声把票给她寄过去，不想对方的聊天窗口就弹了出来。
　　【驴肉汉堡：你的文还能不能改完了？！这都多少天了还没信儿呢！】
　　【驴肉汉堡：是不是数牙膏的，不挤不出来？】
　　【驴肉汉堡：你不要逼我使用非常手段催稿，很可怕的。】
　　要是换作平时，姜念绝对就是“快了”“好”“嗯”之类的话对付秦芊，就是连拖更的理由和借口都懒得找那种。
　　可是这次，姜姑娘看着自己手里的“鸡毛令箭”，少见地多打了几个字。
　　【姜姜：注意你说话的态度。】
　　跟谁俩呢这是！还拿她当以前的姜念嘛，她如今可是能“挟门票以令编编”！﻿

7、互相关注
　　【驴肉汉堡：？！】
　　【驴肉汉堡：姜姜？】
　　【驴肉汉堡：你让人盗号啦？】
　　姜念没和她多啰嗦，直接把演唱会门票的照片给她发了过去。
　　【驴肉汉堡：！！！！！】
　　【驴肉汉堡：我不是眼花了吧！你居然有苒苒她们组合演唱会的门票！你从哪儿弄来的？自己买的？】
　　【驴肉汉堡：姜姜……你不会是个富二代吧？你爸是霸总？】
　　姜念：“……”
　　她要真是有个霸总的爹还至于纠结那52块钱的打车费？
　　秦芊见姜念好一会儿没有回答，还以为自己猜对了，耳边莫名响起一句：天凉了，让那个网站破产吧。
　　脑补出网站关闭后自己四处求职却处处碰壁的惨状，秦芊再给姜念发来的话隔着屏幕姜念都能感觉到她的恭敬和客气。
　　【驴肉汉堡：姜姜啊，以前有什么得罪你的地方不要往心里去，怪我少不更事，以后我一定注意我的态度，让你爸比别收购我们网站。】
　　姜念无语。
　　她只要有个爹就行，她都不求非得是霸总。
　　【姜姜：门票你要不要？】
　　【驴肉汉堡：给我的？！】
　　【驴肉汉堡：要要要！！】
　　姜念内心：切克闹……
　　【姜姜：地址联系方式发我，我寄给你。】
　　【驴肉汉堡：寄给我？演唱会的地点在A市，肯定是我过去找你，到时候一起入场就好啦。】
　　【姜姜：我不去，两张票都给你。】
　　【驴肉汉堡：我是不是午睡没醒还在做梦啊……】
　　秦芊震惊了。
　　江苒她们组合演唱会的门票被炒成了天价，现在一票难求，而姜念手握着两张vip票居然说她不去！
　　这不是富二代是什么！
　　秦芊决定，一定要抱紧姜念的大腿，说什么都不能让她把自己甩开。
　　于是——
　　【驴肉汉堡：去嘛去嘛，一起去嘛，刚好咱俩还能面基，我还从来没有见过你本人呢o(*￣︶￣*)o】
　　【驴肉汉堡：不用邮寄，这样还能给你省下快递钱。】
　　姜念：“……”
　　她能说她是准备到付的吗？
　　虽说秦芊的邀约很热情，但最终姜念还是没有答应和她一起去看演唱会，不是因为她讨厌秦芊才拒绝，而是她没有信心发展一段线下的友情。
　　她不懂社交，寡言而无趣，她想，这样的自己应该不会有人想和她交朋友。
　　与其见面后彼此尴尬，不如不见，好歹隔着网线她还能轻松点。
　　按照原本的打算把演唱会的门票给秦芊寄走，姜念顺路去附近的商场把江苒给的家电兑换券给用了，她换了一个电动按摩椅。
　　等工作人员把东西给她送上门之后她才后知后觉地发现，她家里的泡脚桶啊、按摩椅啊还有那个扫地机器人都是一个品牌的，而那个品牌刚好是由江苒代言的。
　　按照商家的宣传理念，同一品牌下的商品只需要下载他们品牌的专用app就能用手机操控所有家电，省得左一个遥控器右一个遥控器很麻烦。
　　然而等姜姑娘兴致勃勃地准备下载app的时候才发现，那款app只能安装在那个品牌的手机上。
　　也就是说……她可能还得再换个电话。
　　坐在沙发上眨了眨眼，姜念想，她忽然可以接受左一个遥控器右一个遥控器了。
　　晚些时候，姜姑娘坐在按摩椅上泡着脚，心满意足地看着扫地机器人在“嗡嗡嗡”地工作，之前被江苒和唐棠联手吐槽的郁闷一扫而空。
　　恍惚间想起有些日子没更博了，姜念决定给粉丝送点温暖。
　　[姜姜v]：早上被闹铃声吵醒，迷糊间想起昨晚手机被我丢到客厅，就在我纠结是起床把闹钟关了再继续睡还是放任它几分钟后再响时，铃声忽然断了，我很快就睡了过去。再醒来的时候，是两个小时之后，手机闹钟已经被关了，昨晚洗完忘在洗衣机里的衣服也被挂到了阳台上，是被处处关心照顾的感觉，可是……我明明是独居……
　　姜念毕竟只是一位作家，不像江苒那样有那么多的粉丝和号召力，微博发出后转发评论分分钟过千的那种，她发的微博过了一会儿评论区才渐渐热闹起来。
　　[武林萌主]：看前面我还以为姜姜转性了，这次写了个很温馨的小故事……我到底在期待什么o(╥﹏╥)o
　　[你好胸哦]：现在都流行把狗骗进来吓吗？
　　[船到桥头自然沉]：细思极恐。
　　[对方正在输入]：姜姜啊，你可当个人吧。
　　[懒得取名]：“吃小孩”哪家强，微博上面找小姜。
　　[你瞅我id干啥]：姜姜，你有吓唬人这工夫好好研究研究感情戏不行吗？真的，你写感情戏要是有写鬼故事这么积极你早就完美了(￢_￢)
　　……
　　姜念刷到那个名叫“你瞅我id干啥”的网友的评论时，忍不住在心里回答：我努力了，只是你们不知道，我甚至努力得差点把自己送进去。
　　瞧着评论里有许多人都在cue她感情戏薄弱的事，姜姑娘砸吧了两下嘴巴，最后决定不耻下问。
　　[姜姜v]：对不起，我不会写，有什么办法能改善一下吗？在线等……
　　[拆]：去谈个恋爱吧，说不定你就会了。
　　[奥特曼的小怪兽]：不想恋爱追星也行，人生的酸甜苦辣保证都能让你尝到，尤其是一塌房就跟被绿了似的，别问我是怎么知道的╮(╯▽╰)╭
　　[老师，我晕课]：可以多看一些温情类的小说或是影视剧，多感受一些周围的人际关系，好奇作者大大都没有家人朋友的吗？
　　看到这条评论的时候，姜念忍不住点头，她心说这可被你说中了，我还真就没有家人和朋友。
　　姜念从小是在孤儿院长大的，天性内向，偏偏脑瓜却十分聪明，小学和初中时跳了几次级，这也就导致后来上高中大学同龄的小伙伴不多，再加上性格的原因她基本没什么朋友。
　　再后来，一直照顾她的老院长因病离世，她就更孤单了。
　　所以对别人来讲很容易就能感受到的温情，于她而言是很奢侈的。
　　她不光感受不到，甚至想象不到。
　　姜姑娘自认从不曾为此所苦，直到被书粉吐槽感情戏写得不好。
　　姜念也不是没有打过退堂鼓，她也曾对自己说过“写得不好就不好吧，就这样吧，反正也不是没有人看，人生嘛，偶尔选择放弃也是很重要的”，可每每这时，她瞧着其他作者评论下面那一水儿的好评，羡慕的眼睛都红了。
　　呜……她也想被夸。
　　为此，姜姑娘一直在努力挑战自我。
　　谈恋爱什么的她暂时并不考虑，毕竟她连怎么和活人接触都没学会，更不要说发展感情了。
　　这样看来，似乎只有“追星”一条路可以走了。
　　姜念对娱乐圈了解的不多，为了给自己选择一位优质的“单恋对象”，她特意去微博上搜了一圈，找来找去就盯上了江苒……的队友曲卿。
　　和江苒那种明朗爽快的性格不同，曲卿给人的感觉让姜念嗅到了同类的气息。
　　曲卿的样貌和她的名字一样，偏古典，像那种不食人间烟火的冷美人。
　　当然了，我们姜姑娘选择关注她绝不是因为她长得怎么样，而是因为她歌词写得好，并不是那种用辞藻堆砌而成的华丽，而是一字一句都能渗透到你心里，渐渐浮现出画面的那种雅致浪漫。
　　一首词，就是一个荡气回肠的故事。
　　姜念是先被词打动了，然后去听歌，结果发现曲子也那么好听，分分钟就路转粉了。
　　于是，果断在微博上关注曲卿，点完关注姜念才发现，本该是“已关注”的字样结果竟然是“互相关注”，让她震惊了好一会儿。
　　也就是说……曲卿早在自己关注她之前就先关注了自己？！手滑点错了？
　　心中疑窦丛生，姜念晚些时候更文时还在琢磨这点事呢，雪上加霜的是，最新章节发布后，她收到了差评。
　　[国民女神经]：连着几本都是悬疑文，什么时候能换换风格啊？总看这种都看腻了，作者一点也不想突破自己，就想写自己擅长的把钱捞够了就退圈是吗？而且每次都是配角有感情线，主角之间从来都没有恋爱的部分，就不能写主角相爱的那种吗？唉……这垃圾谁爱看谁看，我是弃了。
　　看到这条评论的时候，姜姑娘觉得自己内心被镇压多时的祖安之魂正在熊熊燃烧。
　　她承认自己写文有不足的地方，但如果这个读者是因为自己写的不是她喜欢看的风格就开喷，那她是万万不能接受的。
　　就在姜念斟酌着该怎么“霸气”地回复一番时，不想已经有人先她一步开火了。
　　[草冉]回复[国民女神经]：有个人想吃椰子鸡，于是她就跑到肯德基去对店员说：“你好，我要一份椰子鸡。”
　　店员说：“对不起，我们这里不卖椰子鸡。”
　　那人说：“你们这不是卖鸡肉吗？怎么能没有椰子鸡呢？不行，我要吃椰子鸡，你们赶紧给我做椰子鸡！”
　　店员说：“抱歉，您可以去卖椰子鸡的店买，我们这里真的没有。”
　　那人说：“有鸡肉居然不卖椰子鸡，哼，这垃圾店谁爱来谁来吧，我是走了。”
　　作者有话说：
　　作者君：苒苒你家被偷了……感谢在2021-12-30 21:21:08~2021-12-31 18:05:47期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：顾予 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

8、好想谈恋爱啊
　　江苒这一番话可谓把语言的艺术发挥到了极致。
　　她自己的黑粉她都没这么怼过。
　　一来是因为她心态好，从不会和那些喷子置气；二来则是因为她担心自己一反击会带动粉丝一起围攻对方，容易将负面情绪传染给别人不说，也会影响网络秩序。
　　明明事情发生在自己身上的时候她想得明明白白的，可刚刚也不知道是怎么回事，看到那条留言的第一时间她就点了“回复”。
　　怎么说呢……某个瞬间她和姜念共情了，有点同病相怜那意思。
　　可这会儿冷静下来，江姑娘不免有些后悔。
　　但凡吃了一粒头孢……她也不至于干出这么虎的事来。
　　江苒正纠结要不要删除评论，免得自己和对方争论的行为让作者为难的时候，就见唐棠反手给她的回复点了个赞。
　　江苒：“……”
　　唐棠：“苒苒你语言组织能力针不戳！赶明儿老了不能再走偶像路线你就也写文去吧。”
　　顿了顿，唐棠又一脸认真地补充：“不过千万别写小黄文啊。”
　　江苒：“……”呀屎啦哩！
　　见江苒皱眉叹了口气，唐棠不觉关切道：“怎么了？没怼爽啊？”
　　江姑娘白了她一眼才说：“我在想我这么做会不会让作者感到困扰，没准儿我不回复她当看不见这条评论这事也就过去了，可我一怼万一那人喷得更厉害不是给人家惹麻烦嘛。”
　　唐棠摸着下巴，若有所思道：“应该不会吧，问题出在那个喷子身上，怎么也怪不到你头上啊，哦，难道只许喷子骂，还许别人反击啊？！如果姜姜真的反过来觉得你多管闲事给她惹祸了，那只能说明她是‘不知火舞’的妹妹。”
　　江苒黑人问号脸：“什么玩意？”
　　唐棠：“不知好歹。”
　　江苒：“……”老是说这种她理解不了的黑话。
　　虽然唐棠的措辞比较奇特，但她的中心思想没有跑偏，而姜念也和她猜的一样是个知好知歹的人，不是“不知火舞”的妹妹。
　　在看到江苒的那条评论时，姜姑娘涌上心头的第一个念头竟然是：这人的言辞好犀利啊……适合写文。
　　随即姜念才反应过来，这是这位“榜一大哥”第一次出现在评论区，第一条留言就是为了她跟别人撕，搞得她还有点小感动。
　　原本依照姜念的性格她是不可能跟别人正面起冲突的，可这会儿书粉都帮她发言了，她自己再缩在后面感觉不是那么回事，于是想了想还是回复了一下。
　　[姜姜]回复[国民女神经]：目前没有换风格的打算。钱赚了不少，但没打算退圈。不能。慢走。
　　[戒网]：我看了好几遍才看明白，姜姜是在挨个回答问题……好乖啊，但又有点气人，哈哈哈哈可爱死我了。
　　[一刀一个小朋友]：那句“钱赚了不少，但没打算退圈”感觉贱兮兮的样子O(∩_∩)O哈哈~好气哦，但又拿她没有办法的样子~
　　[相亲相爱一家人]：姜姜不要理会那种喷子，禁言禁言禁言！
　　[低头吧，没有皇冠]：姜姜我本来想帮你喷回去的，但我想了半天也没组织好语言，后来发现那位“草冉”大神完美表达出了我想表达的内容，于是我就给了她一个大大的赞！
　　……
　　姜念其实最怕的就是这种情况，她不想让书粉卷入一场本与他们无关的争论。
　　人家花了钱是来看文的，不是当工具人来帮她站场的，而且对方也就只有一个人，她在人数上占有绝对性优势就是吵赢了也胜之不武。
　　于是姜姑娘很快就置顶了一条自己的留言。
　　[姜姜]：你们让开，我自己来！
　　[萌够就回家]：哈哈哈哈……这藏也藏不住的大佬气场。
　　[喜欢我是常识]：我第一次看到姜姜说这么多话，难道以后该多“骂骂”？（开玩笑开玩笑）
　　[你丑到我了]：姜姜是什么绝世大可爱啊啊啊啊啊\\(^o^)/~
　　[国民女神经]回复[姜姜]：看一本恋爱文还能让我感觉到甜蜜和幸福，可我看这玩意有啥意义呢？除了变态就是变态，看久了人都不正常了。
　　[姜姜]回复[国民女神经]：想有意义去看法治日报吧，那上面连标点符号都有意义。
　　……
　　这场口水仗并没有持续很久，最终以对方的不再露面收场。
　　与此同时，姜念那边刚刚收到了秦芊发来的消息，她上一本刚刚完结的《读尸》签约了实体出版和影视化，最近要修出版稿。
　　一边要修文，一边还要加强联系感情戏的描写，姜念连载文的更新就有点随缘的意思了。
　　今儿中午更，明儿晚上更，后儿……忽然就断了。
　　江苒等更新等的整个人都萎了，去群里一瞧，发现姜念好几天没在群里冒泡了，微博也没更新，书粉都在猜测她是不是生完娃坐月子去了。
　　江苒原本是想当一个乖乖粉，作者什么时候更新她就什么时候看，可架不住姜念那个小脑瓜想出来的剧情太绕了，勾得江苒心痒痒，于是继“怼喷子”之后她又干了一件虎超超的事情。
　　她给姜念发私信了。
　　【草冉：姜姜打扰了，想问一下什么时候更新啊】
　　其实书友群里有公告和规则，书粉是不可以给作者发私信的，一来是粉丝太多回复不过来会减少码字时间，二来就是如果有人没被回复心里肯定会觉得不舒服，所以干脆从根源上杜绝这个问题。
　　可惜江苒进群那天光顾着看热闹了，并没有仔细去看相关规则，这才成了漏网之鱼。
　　而姜念呢，这会儿正好在和秦芊说话，所以第一时间看到了江苒发来的消息，明知不该破例的，但她还是忍不住点开了江苒的聊天窗口。
　　她有点好奇，能说出那么犀利的一番话的会是个怎样的人。
　　【姜姜：尽快。】
　　【草冉：……】
　　发完之后，两人几乎同时撤回了。
　　姜念想的是，虽说她的确是因为无法给出确切时间才这么回答的，但这答案不免给人一种敷衍的感觉，有点轻视人家的意思。
　　而江苒想的则是，对于一个不太熟悉的人发这种带有吐槽意味的省略号貌似不太礼貌。
　　于是——
　　【姜姜：争取今天发，有变动会另行通知。】
　　【草冉：什么时候都可以，大大看自己的安排就好，注意休息】
　　看到对方重新编辑过信息的姜念和江苒：“……”是个心口不一的人呢。
　　【姜姜：前几天的事谢谢你。】
　　【草冉：不客气哦，都是应该做的】
　　姜念本就不是话多的人，原本对话进行到这就该结束了，可她忽然想到什么，就又忍不住多说了一句。
　　【姜姜：那个故事编得很精彩，主旨明确，一针见血，冒昧问一下，请问您是干水军出身的吗？】
　　江苒：“……”
　　文化人的脑回路都这么清奇的吗？
　　心里虽然小小的吐槽了一下，但江苒回复的却十分友善：【没有啦，可能是因为看小说看多了，所以表述上会清晰一些】
　　【姜姜：悬疑推理类的文吗？】
　　所以逻辑思维才这么强。
　　结果……
　　【草冉：无脑小甜文】
　　姜念：“……”打扰了。
　　见自己给出回答之后姜念那边就没有动静了，江苒恍然自己说错话了，但这会儿再撤回就太刻意了，于是只能硬挺着。
　　视线扫过自己和姜念的聊天记录，江苒的眸光忽地一闪。
　　不知道是不是写文养成的习惯，她发现姜念每句话结束都要带标点符号，和她很不一样。
　　而这样的习惯，竟莫名勾起了她一些久远的记忆。
　　她曾经认识的那个人，也像姜念这样不管句子是长是短都一定要带标点符号，她试图劝说对方放弃标点符号，对方试图劝说她使用标点符号，最后的结果就是……她们各说各的。
　　从回忆中抽身而出，江苒眸中难掩失落：“唉……好想谈恋爱啊。”
　　唐棠听这话耳朵都快起茧子了：“虽说是有合约在身吧，但依照你和封老爹现如今这关系，只要你悄咪咪的别闹得人尽皆知他也不会给你搅和黄了啊，你就谈呗。”
　　恋爱不易，江苒叹气：“没人跟我谈啊。”
　　唐棠扯了扯嘴角：“呵……呵呵。”
　　没人来向她表白的时候吧，她就在这无病呻吟：哎呀好想谈恋爱啊，一个人好孤单好寂寞……
　　可等到有人来向她表白的时候，她又立刻一副贞洁烈女的表现：别踏马烦我！
　　这是江苒的常态，一年四季随机切换。
　　她这边是想谈恋爱谈不上，而姜念那边是压根不想谈，因为那次催更的经历两个人偶尔还有一搭没一搭的又说过几次话，这天江苒出席活动前化妆的时候闲着没事便好奇的问姜念：【我没有冒犯你的意思啊，就是单纯好奇，你写的那些土味情话是你自己硬编出来的，还是恋人对你说的】
　　姜念：“emmm……”
　　这两个选项她哪个都不想选。
　　什么叫“硬编”啊？就真的那么生硬吗？
　　【姜姜：……我自己思索出来的。】
　　江苒觉得，她有点侮辱“思索”这个词了。
　　【草冉：你没谈恋爱啊】
　　【姜姜：没。】
　　【草冉：那你追星吗？】
　　【姜姜：我有关注那个组合里的女孩子，那个女团组合，叫什么国……四个字的……】
　　姜念的脑子一时不转了，愣是没想起来曲卿的名字。
　　【草冉：国色天香吗】
　　【姜姜：对！就是这个！】
　　【姜姜：不过我只关注里面的一个人。】
　　江苒心念一动，心说不会就是我吧，这该死的缘分……
　　【姜姜：对了，叫曲卿。】
　　江苒：“……”
　　人生五大错觉之一：她好像是我的粉丝。
　　作者有话说：
　　感谢在2021-12-31 18:05:47~2022-01-01 15:23:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：三两声 2个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

9、你有对象吗
　　虽然……但是……江姑娘还是不死心。
　　【草冉：只喜欢曲卿吗】
　　【姜姜：嗯。】
　　江苒：“……”心摔稀碎。
　　【姜姜：不过……】
　　不过？
　　江苒觉得自己又可以了。
　　内心即将熄灭的小火苗再次蹿了起来，急切地追问道：【不过什么】
　　【姜姜：不过桑婉似乎也不错，曲卿写的歌只有她唱出来最有感觉。】
　　江苒：“……”这就是传说中的二次伤害吧。
　　她到底在期待些什么呢？文中那个“姜染”的存在不就是在提醒她，这人就是她最大的黑粉头子。
　　但是人啊，就是不见棺材不掉泪。
　　【草冉：那她们队里其他两个人呢，你很讨厌她们吗】
　　【姜姜：没关注，不了解。】
　　江苒目不转睛地盯着聊天窗口，面上稳如老狗，心里却有好像一万只土拨鼠在爪拉爪一起尖叫：啊啊啊啊啊啊啊啊！
　　她发现了，这姑娘出口必补刀，补刀必致命。
　　为了让自己多活两天，江苒没再自寻死路的继续问什么。
　　正好她手机里的闹钟响了，打断了两个人的聊天。
　　唐棠听到声音下意识往这边看了一眼，不经意间瞥见江苒手机屏幕上显示的是闹钟界面，不禁好奇：“这又不是早上你定什么闹钟啊？”
　　江苒：“这是日历闹钟，我设的行程。”
　　唐棠更奇怪了：“你的行程……什么时候轮到你自己去记了？不都是我记的吗？”
　　江苒一边对着手机摄像头摆姿势，一边分神回答：“不是工作行程，上个月有个粉丝说如果期末考试考第一就让我发九宫格奖励她，今天是出成绩的日子，我怕忘了就定了个闹钟。”
　　闻言，唐棠沉默了好一会儿，然后真心实意地朝江苒竖起了大拇指。
　　论起宠粉，那还得是这位主。
　　其实像江苒这种刚开始出道走流量的艺人，一般会被身边的工作人员严格控制发微博的频率和内容，如果微博更新动态太过频繁，粉丝粘合度可能就没有那么高，那种感觉就好像……得不到的永远在骚动。
　　但江苒宠粉啊，所以偶尔就会有像今天这种情况发生。
　　虽说唐棠也会被江苒和她粉丝间的互动给感动到，但她的工作还是得做，于是就像古代那些劝谏君王不要沉湎女色的忠臣一样，苦口婆心地劝：“前两天不是已经发了一组活动照了嘛，再说这都过了一个月了，没准儿你那小粉丝没考好忙着挨打把这茬儿忘了呢。”
　　江苒：“……”你可当个人吧。
　　压根没去管唐棠说的话，江苒自顾自的调整角度连拍了好几张：“照片我是一定要发的，就算她真的忘了可我没忘啊。”
　　顿了顿，她又说：“如果她真的考第一了呢，那照片就是我履行承诺的奖励，万一要是考砸了，就当是对她的鼓励好了。”
　　“……你粉丝多，你说啥都对。”唐棠镇不住她，只能由得她去折腾。
　　掩唇打了个哈欠，唐棠揉了揉越来越沉重的眼皮，困得直流眼泪。
　　江苒见了，语气随意道：“你困了就睡会吧，到地方了我叫你。”
　　唐棠：“好。”
　　前排司机大哥：“？”
　　大哥都恍惚了，心说这俩到底谁是助理谁是艺人啊？这年头当助理都这么幸福的吗？
　　其实江苒也困，她昨晚为了演唱会排舞练到后半夜，今天一大早就起来跑活动，现在又要回去继续排练，连饭都是在路上随意对付了两口。
　　她不眯一会儿是因为微博刚刚发出，她好久没在评论区翻牌了，所以想回复几条评论再休息。
　　唐棠曾问过她：“苒苒啊，你不累吗？”
　　江苒拼命点头：“累！”
　　可唐棠看着她脸上那个异常灿烂的笑容，怎么都get不到她的疲惫。
　　然后就听江姑娘接着说：“但是开心。”
　　唐棠不解：“开心什么？”
　　江苒：“你赚钱你不开心啊？”
　　唐棠：“……”这话一点毛病没有。
　　江苒不是唐棠跟的第一个艺人，但却是她跟过的所有艺人里最积极阳光的那个，没有之一。
　　江姑娘那伟光正的形象俨然把“正能量打工人”几个大字刻在了脑门上，每天蹦蹦跶跶地去赚钱俨然一个快乐的小二逼。
　　而且甭管有多累，只要面对镜头或是粉丝，江苒都能瞬间“自愈”，活力满满的谈笑风生，然后在没人注意的时候分分钟像泄了气的皮球似的蔫了下去。
　　唐棠心疼她，也说过：“你要是太累的话就减少一些互动环节，粉丝们其实只要看到你就很开心了。”
　　那会儿江苒闭着眼睛瘫在保姆车上，声音都透着一丝倦意，她说：“唐棠，如果我喜欢或是崇拜一个人，那我一定希望她时时刻刻都是开心的，因为如果我不够喜欢她，那么看到她不开心我会觉得她把负能量传给了我；而如果我太过喜欢她，看到她不开心则会寝食难安地心疼她，推己及人，我不想粉丝被我的情绪左右。”
　　这话太过温情，当时听得唐棠都要哭了：“那你多累啊……”
　　江苒：“虽然累，但是我开心。”
　　唐棠：“？”
　　她怎么觉得这对话有点耳熟呢？
　　唐棠：“开心什么？”熟悉感更强烈了。
　　江姑娘“唰”地一下睁开了眼睛，眸中写满了“老子还能再赚一波”的坚毅：“赚那么老多钱，你说我开心什么！”
　　唐棠：“……”心疼神马的就该喂狗！
　　一聊到钱这个话题，江姑娘当时连觉都不补了，打开手机里的计算器开始在那算，一边算还一边叨咕：“嗯……再干一票就能买个小房子了……”
　　唐棠：“！！”
　　苒苒你冷静一点！违法乱纪不可取！
　　唐棠get不到江苒的点，可后来有一次她把自己对未来的规划对姜念说了，姜姑娘当时就激动的直拍大腿，心说这不是巧了嘛，同是天涯买房人，小目标何其相似！
　　因为有了买房子这个共同话题，姜念和江苒在网上越来越熟悉，她们聊地段、谈房价，那热火朝天的架势不比讨论小说差哪儿去。
　　这天又是。
　　两人正说着呢，江苒忽然顺嘴问了一句：【诶，你住哪啊】
　　【姜姜：A市。】
　　【草冉：这么巧！我也在A市】
　　虽然家里都快长草了，但公司给她租的房子的确在这边。
　　【草冉：你以后就在A市定居吗】
　　【姜姜：嗯。】
　　【草冉：那我们可以买同一个小区的房子当邻居啊】
　　姜念看着，没接江苒这话，她心说当邻居还是算了，她也就勉强能接受在网上扯扯皮，线下还是有多远躲多远，当彼此死了都行。
　　但是人家这话已经这么热情的说出来了，什么回应都不给终归不礼貌，于是姜姑娘选择了……转移话题。
　　【姜姜：对了，还不知道你是做什么的呢，方便说吗？】
　　江苒被问住了。
　　从主观意愿上来讲她是不想骗人的，因为她还惦记着将来跟姜念当邻居，现在撒谎将来面基的时候还得解释，容易影响她光辉伟岸的形象。
　　但要是实话实说吧，难道她要说：“我就是那个没被你关注、没被你了解的曲卿的队友？”
　　思来想去，江苒回了句：【嗐……别提了，吃不饱穿不暖的】
　　艺人嘛，挨饿受冻是常态。
　　正常人听到这话估计也就不会再往下问了，可姜姑娘这实心眼儿的孩子偶尔跟正常人不一样，于是……
　　【姜姜：那你还买房？】
　　江苒：“……”这张小嘴莫不是抹了□□？
　　【草冉：就是为了买房，所以才省吃俭用嘛】
　　这话说完姜念那边半天没有反应，就在江苒提心吊胆地怕她旧话重提问她具体是做什么工作的时候，姜姑娘思维十分跳跃地来了句：【你有对象吗？】
　　江苒：“？”
　　怎么？她要跟自己搞对象？
　　江苒心里琢磨之前也没见她对自己有那方面的意思，怎么刚聊完房子就忽然谈到恋爱的问题了，难不成她是图我的房子？！
　　于是——
　　【草冉：我单身，怎么了】
　　【姜姜：哦……】
　　江苒：“！”
　　哦？！这就完了？
　　【草冉：为什么忽然问我这个问题】
　　【姜姜：emmm……就是你也知道我感情戏写得烂嘛，然后我又没有对象，身边认识的人也不多，所以就合计问问你，看看你和你对象是怎么相处的，谁知道你也没对象。】
　　江苒：“……”
　　人生六大错觉之一：她可能要跟我搞对象。
　　人生七大错觉之一：她图我房子。
　　得知姜念问自己有没有对象的真实原因后，江苒想，这踏马还不如是图她房子呢。
　　而且除此之外，姜念最后的那句“谁知道你也没对象”可是狠狠地扎了江苒的心了，她心说咱俩明明都没对象，可你那个语气是肿么肥事？好像还很瞧不起我的样子！
　　【草冉：我是不想谈，不是没人要】
　　【姜姜：哦。】
　　【草冉：……】
　　【草冉：我要是想谈，能分分钟变身海王你信不信】
　　【姜姜：信。】
　　虽然姜念的话都是顺着自己聊的，可江苒就是有一种被当成棒槌的感觉。
　　江姑娘觉得自己被小瞧了，她要证明自己。
　　【草冉：我撩人可厉害了，你听着啊……明明还没有和你在一起，却已经忍受不了没有你……】
　　姜念原本还想像刚刚那样逗她玩似的敷衍两句，可忽然想到什么，那双杏眼顿时就亮了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-01 15:23:23~2022-01-04 09:34:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：景预 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：景预 29瓶；十五 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

10、她想我了
　　【姜姜：这话是你自己想出来的？】
　　【草冉：否则呢→_→难不成是你告诉我的啊(￢_￢)】
　　姜念：“……”一点也不友好。
　　不过想到接下来可能有求于人，姜姑娘便没有表现出内心真正的想法，而是对着江苒一顿吹彩虹屁。
　　【姜姜：哇！好腻害！\\(^o^)/~】
　　【草冉：你还能说得更不走心一点吗╭(╯^╰)╮】
　　【姜姜：我是认真的。（说正事专用脸）】
　　【姜姜：你再来几句。】
　　江苒心里隐隐有种不好的预感，但奈何被姜念那不太走心的彩虹屁吹得有点上头，于是就手比脑子快地回复了好几句。
　　【草冉：我想把自己的心和自由都送给你，可想想又作罢，因为打从我们认识那天起，这些东西就不再属于我，而是你的了】
　　【草冉：你问什么时候最开心，我想……几时你能望着镜子看着自己的脸想起我，那时候我就最开心】
　　【草冉：我常常想对你说几句甜蜜的话，奈何文化有限，涌上心头的也不过就是那烂大街的“我爱你”三个字，可偶尔又会觉得，我的“我爱你”和别人的不一样，因为是我，爱的是你】
　　江苒那边持续输出，姜念这边都看愣了，她心说这还是人吗？这是情话制造机吧？
　　不过该说不说，她写得是真好啊。
　　江苒现在在姜念眼里那已经不是简简单单的一个人了，那是妥妥的工具人！
　　斟酌了一下，姜念试探着问江苒：【就是……你也知道我不擅长写这种话嘛，但我觉得你就非常适合，所以想问问你我能不能在文里引用你说的这些话，我会在作话注明出处的，然后我不白借用，如果你同意的话你看是我给你买份礼物还是直接给你钱？】
　　江苒：“……”
　　江姑娘觉得自己被侮辱了。
　　这话说得把她当成什么人了！那些话怎么说都是她基于自己的感情发挥出来的，有人会贩卖自己的感情吗？
　　答案是：会！
　　尤其是江苒，她可太会了！
　　【草冉：提钱多俗啊，咱俩现在也算是朋友了，搞那些见外，那些话你随便用，我唯一的诉求就是你能不能隔三岔五给我剧透一下】
　　【姜姜：不能。】
　　【草冉：……】
　　江苒不死心：【我不问你最后的结局，就是有些小细节之类的】
　　【姜姜：哦……】
　　【姜姜：那也不能。】
　　【草冉：┗|｀O′|┛ 】
　　虽说姜念半步不肯让，但江苒也能理解，毕竟隔着网络呢，万一自己前脚听完后脚跑到书评区去剧透就不好了，这么一想她也就没再追问。
　　姜念那边呢，想着自己没答应人家剧透的要求，那肯定也就不能借用人家的情话了，于是只能自力更生。
　　她尝试着仿照江苒的那个风格写了一句，然后发给江苒寻求她的意见。
　　【姜姜：近来总是感觉心里沉甸甸的，堵得慌，四处求医问药都无效，后来与你重逢才明白，原来是你一直卡在我心里不曾出来。】
　　【姜姜：我模仿你的那些写的，怎么样？】
　　【草冉：……我觉得你在侮辱我】
　　【草冉：写得挺好，下次不许再写了】
　　【姜姜：哦o(╥﹏╥)o】
　　看着姜念发来的这个哭泣的小表情，江苒忽然有些后悔自己刚刚话说重了，其实应该鼓励她一下的。
　　但现在再补救未免显得刻意，于是江姑娘选择了直接转移话题。
　　【草冉：对了！我有没有告诉过你，你聊天时的打字习惯和我以前认识的一个人很像，你们都喜欢规规矩矩地用标点符号】
　　【姜姜：因为上语文课的时候认真听讲了。】
　　江苒：“……”感觉自己被内涵了。
　　【草冉：很久没见过这样的习惯了，还挺新鲜的】
　　【姜姜：很久？你认识的那个人不就这样吗？】
　　【草冉：早就断了联系了，她灰色头像不会再跳动……】
　　见江苒说着说着忽然把歌词都用上了，姜念心说，这歌我熟，于是立刻接到：【哪怕是一句简单的问候。】
　　江苒看到都气笑了，心说我这正煽情呢，结果你跟我俩搁这接上歌了！
　　姜念见自己接完那句歌词后江苒没再继续往下接，这才反应过来自己说错话了，于是赶紧撤回换了另外一句。
　　【姜姜：为什么不再联系了？】
　　【草冉：因为她渣！我不想理她！】
　　【姜姜：(⊙o⊙)……】
　　【草冉：我们当时聊得可好了，都已经谈到线下见面那一步了，结果她忽然就消失了，再也没上线过，问题是前一天我刚给她充完扣扣秀，你说她是不是故意的！她就是为了骗我的钱！】
　　姜念坐在电脑前面看着江苒发来的信息，一边啃着指甲一边琢磨，心说这难道不是人家不想理你了吗？
　　而且……对方那不能叫骗钱吧，应该叫骗扣扣秀。
　　【草冉：我在网上蹲了一年多都没逮到她上线，所以我偶尔也会想，会不会她不是故意的，也许她是有什么事不得不离开】
　　【姜姜：有个功能叫“在线对其隐身”了解一下吗？】
　　【草冉：……】
　　【草冉：这里其实不用回答的呢（假笑）】
　　【姜姜：哦，对叭起，你请继续。】
　　江苒心说还继续个粑粑，情绪都被你给搞没了。
　　正好休息时间也结束了，江苒队友叫她过去排练，她便没再和姜念继续扯皮。
　　而姜念呢，也有自己的事情要忙。
　　刚刚秦芊找她，说她们网站和一个播放器那边有合作，准备推出一档全素人的综艺，记录网络作家的一天以满足粉丝的好奇心以及让更多人的了解网络作家这个职业。
　　网站选出了几位文风迥异、收入不同的作家作为典型，姜念就是其中一个。
　　姜姑娘这种终极社恐想也知道不可能参加，所以还没等秦芊介绍完她就直接拒绝了。
　　然而秦芊话锋一转，忽然说起了别的。
　　【驴肉汉堡：对了，你之前不是说准备买房子吗？买了吗？】
　　【姜姜：还没。】
　　【驴肉汉堡：为什么还没买？是因为不喜欢吗？】
　　【姜姜：……】
　　【驴肉汉堡：这次录综艺可是给片酬的，而且价钱相当丰厚，你想想啊，你什么都不需要做，照常在家里坐着码字就能赚双倍的工资，不心动吗？】
　　【驴肉汉堡：这一票干完你可就能买房子了。】
　　【驴肉汉堡：还有一点啊，综艺播出后你的知名度也会上去，到时候有导演或是编剧顺藤摸瓜去关注你写的文，版权再卖一卖说不定连小别墅都拿下了。】
　　【姜姜：……你给人洗脑好专业啊，从前是不是干过传销？你说实话，我不举报你。】
　　【驴肉汉堡：-_-||】
　　虽说姜念心里还是抵触，但不可否认的是，她有点动心了。
　　钱这个东西，足以抵消掉另一些东西，比如社恐。
　　特别是在听到隔壁传来的电钻声时，她更加坚定了内心的想法，她要搬家！她要换房子！
　　确定姜念参加这档综艺后，秦芊不禁松了口气。
　　站在资方的角度，他们是特别希望姜念能参加的，不光是因为她在网文圈有号召力，更因为她神秘，一个水灵灵的大姑娘偏偏把血腥恐怖的悬疑文写得那么好，这强大的反差绝对是个看点。
　　拿下了她，秦芊也算是大功一件。
　　【驴肉汉堡：那先这么说好了，过两天我去看演唱会的时候咱们见面具体聊一下相关的细节，没问题就签合同。】
　　【姜姜：还要见面？】
　　【驴肉汉堡：对啊。】
　　【姜姜：那请问我之前给你寄演唱会门票的行为是不是就在浪费钱？】
　　【驴肉汉堡：说得好像浪费的是你的钱一样→_→亲，您选的是到付呢（假笑）】
　　【姜姜：哦，对哦，哈哈哈哈。】
　　【驴肉汉堡：……】
　　因为姜念家隔壁在装修，白天一直都在叮叮咣咣和嗡嗡嗡嗡的噪音中来回切换，她被吵到没有办法集中精力码字，又不想去咖啡厅那种人多的地方，于是就点灯熬油地在晚上创作。
　　中间休息的时候她想换换脑子，就翻出自己和江苒的聊天记录去研究她发自己的那些情话，结果一个手滑“戳了戳她”。
　　她刚想撤回，江苒那边的信息就发了过来。
　　【草冉：还没休息啊】
　　【姜姜：你不也是嘛。】
　　【草冉：我在忙工作】
　　【姜姜：我也是啊。】
　　【草冉：忙工作还来戳我，想和我聊天了吧】
　　【姜姜：不是哦，手滑。】
　　江苒：“……”
　　人生八大错觉之一：她想我了。
　　【姜姜：你在忙什么？】
　　江苒没回答，而是给她发来了一段音频，姜念点开，发现是一段吉他弹唱，嗯……弹哼，因为没有词，只有哼唱的声音。
　　【姜姜：这什么歌？没听过啊。】
　　【草冉：我自己用吉他弹着玩的，好听吗】
　　姜念沉默了。
　　平心而论，不是她喜欢的曲风，但也不能说她不喜欢就是不好听，但要说好听呢，她又实在说不出口。
　　于是——
　　【姜姜：作为一位业余爱好者来讲，相当不错的o(￣▽￣)ｄ】
　　江·国内知名音乐学院毕业的高材生·苒：“……”我成业余的了？我怎么成业余的了？我踏马居然成业余的了！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-04 09:34:22~2022-01-05 12:07:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：景预 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

11、不得了的秘密
　　姜念见自己说完那句话后对方迟迟没有反应，她便琢磨是不是自己夸的不够，于是又补充道：【完全可以媲美专业的。】
　　江苒：“……”又补了一刀。
　　再说姜念在说完这两句话之后，越想越觉得不对劲儿，她至今仍然不知道对方具体是做什么工作的，万一要是和歌曲制作相关的……想到这种可能，姜念就隐隐预感自己可能要被拉黑了。
　　为了避免被拉黑，姜姑娘又垂死挣扎了一下。
　　【姜姜：从我毫不专业的角度来看，我觉得你就是专业的。】
　　江苒：“……”
　　江姑娘内心在咆哮：我用你肯定我啊？！
　　眼见聊天窗口的上方显示着“对方正在输入”几个字，江苒赶紧抢先一步对她说：【求你了，少说话】
　　【姜姜：o>_<o】
　　姜念觉得距离自己被拉黑反近了一步，有种越努力越心酸的感觉。
　　其实江苒的歌并不是就难听到了什么程度，只是她的曲风比较小众，喜欢的人会特别喜欢，比如她的粉丝，但不喜欢的人就很难get到那个点，比如姜念。
　　江苒自己心里也明白，一首歌的好坏或许并不完全由传唱度决定，但既然把爱好当成职业，那就不能自嗨，所以她最近一直在寻求突破，可惜效果并不明显。
　　原本就匮乏的信心在被姜念接二连三的打击后更是消失殆尽，她觉得自己可能就没有那根筋。
　　【草冉：我现在有种想努力却无从下手的感觉】
　　【草冉：很无力】
　　【草冉：知道前进的方向，可好像跑了半天还在原地】
　　【草冉：……你掉线啦→_→】
　　姜念没说话，只戳了她一下。
　　【草冉：没掉线咋不说话呢】
　　【姜姜：你不是说让我少说话嘛。】
　　【草冉：……】
　　江苒想，这娃子的脑袋可能是离家出走了，瓜得很。
　　得到“特赦”，姜念恢复了言论自由，试探着问：【那你要放弃这个爱好吗？】
　　江苒：“……”
　　闭嘴吧还是！
　　闹了半天心里还是把她当业余爱好者！
　　更让江苒心塞的是，姜念居然还把刚刚那条信息撤回了，重新发了一句：【那你要放弃这个为之奋斗的事业吗？】
　　【草冉：……我看到了（假笑）】
　　【姜姜：⊙﹏⊙】
　　【草冉：接着说，我想听听你有什么高见】
　　【姜姜：我觉得你应该坚持，刚刚那首曲子可能不是你目前想要的那种，但只有把它做出来你才会知道它是不是，就像我感情戏写得烂，但也要写出来才知道烂啊，我自己在脑子里设想的时候还觉得挺好的呢。】
　　【姜姜：而且啊，只有行动了才会知道问题出在哪，才能针对性地解决。】
　　【草冉：那你解决了吗】
　　【姜姜：并没有呢。】
　　江苒：“……”那你跟我俩搁这装什么大明白！我差你这口鸡汤吗？！
　　两个人有一句没一句的也说了一会儿话，姜念休息够了便准备撤了，并没有给江苒“报复”的机会。
　　不过临走之前，姜·自以为洞悉一切的懂王·念又懂了：【其实……你是音乐制作人吧。】
　　【草冉：……差不多吧】
　　【姜姜：那你平时是不是能见到好多艺人？】
　　一提起这个，江姑娘觉得自己又行了，瞬间支棱了起来：【怎么，想让我帮你要签名啊(￢_￢)】
　　【草冉：你说吧，想要谁的】
　　【姜姜：不是不是，我不要签名，我就是出于好奇打听打听。】
　　【草冉：谁】
　　【姜姜：曲卿。】
　　江苒：“……”
　　【草冉：就没别人了吗】
　　【姜姜：哦！对！还有一个……】
　　【姜姜：桑婉。】
　　【草冉：没了？】
　　【姜姜：没了。】
　　江苒：“……”她到底在期待些什么？
　　【草冉：你想知道什么】
　　江苒几乎是咬着口槽牙问出了这句话。
　　但姜念不知道啊，还没心没肺地在那问：【就是曲卿……她现实生活中就是那种闷闷的性格吗？】
　　这个问题其实并不好回答。
　　说是吧，好像在说曲卿无趣，可要说不是吧，又好像在说曲卿立人设。
　　而且即便江苒觉得自己和姜念比较聊得来，毕竟两人没有线下见过面，网络世界隔着千山万水，谁也不能保证谁就是绝对可信的，更何况谈论的还是别人的事，要是她自己的事倒是无所谓。
　　这么一想，江姑娘瞬间就有了主意。
　　【草冉：没和曲卿接触过，不清楚，你要不问问别人的，比如说江苒，她我倒是知道一点】
　　【姜姜：哦，那就算了。】
　　江苒：“?!”
　　哦？
　　哦！
　　哦……
　　这就完了？一点都不感兴趣的吗？
　　江苒倒也不是自恋到认为全世界的人都得喜欢她，可问题是她不懂自己怎么就惹姜念这么讨厌了，这个问题不解决她今晚觉都不用睡了。
　　如果这个时候唐棠知道她心里在想什么，一定会对她说：你本来也不用睡了，从排练间隙挤出来的睡觉时间都被你拿来聊天了(￢_￢)
　　【草冉：你就那么讨厌江苒啊……】
　　【姜姜：不讨厌啊。】
　　江苒刚觉得自己又活过来了，结果就见姜念又发来了后半句。
　　【姜姜：只是某个瞬间产生了一丝憎恨的情绪。】
　　江苒：“……”
　　就……还不如讨厌呢。
　　【草冉：为什么】
　　姜念下意识就要把自己和江苒之间围绕着一篇小黄文展开的“爱恨情仇”给这位热心网友说道说道，都已经在键盘上敲下一行字了，她才恍然反应过来，这事儿不能提，这要是说了她的马甲就掉了。
　　于是，她只能选择打马虎眼。
　　【姜姜：有些爱恨，不是一两句能说得清楚的。】
　　江苒：“?”
　　她们俩之间的恨她还没整明白了，又搁哪跑出来的爱啊？
　　【姜姜：不过事情都过去啦，我现在不那么想了，其实她人还是挺好的，送了我一堆东西，还有演唱会的门票呢，VIP哦～】
　　江苒听得一头雾水，心说这孩子怎么满嘴跑火车呢，自己什么时候送她一堆东西还有演唱会的门……姜姑娘的眸光倏然凝住，电光火石间想起了之前在警局发生的事情。
　　等等！
　　自己送了小黄文的作者赵钱孙李一堆东西和演唱会的门票，而现在，悬疑文的作者姜姜告诉自己，她也收到了一堆东西和演唱会的门票，也就是说……赵钱孙李就是姜姜？！
　　那些肉香四溢但感情戏烂得跟屎一样的文真的是她写的！
　　江苒觉得，自己好像发现了什么不得了的秘密。
　　彻底扒掉了姜念的马甲，江苒忽然间觉得许多事情都说得通了。
　　为什么她说和自己之间有恩怨，为什么她并不详细解释那些恩怨是什么……一切的一切，都有了最合理的解释。
　　原来“债主”竟在我眼前！
　　【姜姜：先不说啦，我码字去了，你也不要放弃自己的兴趣，加油做音乐。】
　　江苒：“……”果然是来讨债的。
　　预判了姜念接下来可能会有的行为，江苒先发制人：【别撤回了，我看见了，而且看得一清二楚→_→】
　　姜念：⊙▽⊙
　　她预判了我的操作。
　　最后给江苒发了一个跪下＿|￣|○的表情，姜念就遁走了，那码字的时候，简直文思如泉涌，浑然没有觉察到自己马甲掉了。
　　姜念码字的时候只要思绪不断，她基本就能一直坐在那写，就跟屁股上抹了胶水粘在椅子上了似的。
　　这一晚就是，她直接肝到了第二天清晨。
　　赶在隔壁的装修队上工之前，姜念洗漱躺到床上，入耳式的降噪耳机戴好，外面再加一个头戴式的降噪耳机，催眠的小曲儿一听，分分钟就意识朦胧了。
　　迷迷糊糊的刚好入睡，头顶那边的墙壁“嗡”的一声，跟踏马要炸开一样，瞬间给她吓精神了。
　　等她好不容易渐渐适应了那个声音又要再次进入梦乡的时候，却被秦芊的一通电话给吵醒了。
　　姜念一脸核善的表情，跟要吃小孩似的，接通了电话：“如果你不能说出花来的话，我可能就要控制不住把你打出花来了。”
　　秦芊：“……你能别用那么温柔的语气说那么恐怖的话吗？”
　　闻言，姜念蹙眉：“你哪位啊？”
　　秦芊：“……你接电话之前都不看来电显示的吗？是我！你英明神武的编辑大人！这还听不出来！”
　　其实这也不能怪姜念，她们俩平时沟通都用扣扣，很少通电话，姜念对她的声音并不熟悉。
　　今天秦芊原本也是在扣扣上戳姜念的，可之前一直秒回的人今天迟迟没回信，秦芊担心她猝死在家里所以才打了电话过来。
　　确定姜念还活着，秦芊松了口气：“原来你没猝死啊……”
　　姜念：“??”
　　她听出了一丝遗憾是肿么肥事？
　　秦芊：“我就是想告诉你，演唱会的门票我又给你寄回去了，我这边临时有事没办法去现场了，还是你和朋友一块去吧。”
　　话落，电话里一阵沉默。
　　就在秦芊以为姜念那边信号不好没听到的时候，才听她语气幽幽地来了句：“还是到付吗？”
　　秦芊：“……”
　　葛朗台要是认识她都得抱拳拱手尊一声前辈吧？
　　作者有话说：
　　推荐一个绝世大可爱的文，看过“影后”那本的小可爱或许知道，我就只给这个小仙女打广告，她人超好哒~字数很可观啦，可以放心入坑
　　《穿成影后的纸片人小娇妻》by十里长堤
　　秦文竹重生在了一个十八线小艺人身上。
　　她结交了一位神明大人。
　　那位神明大人会给她遥不可及的高奢珠宝，被前辈艺人互相争夺的顶级代言，演艺课程不会发的入戏教程，知名导演的私人联系方式，对家艺人的私藏黑料，以及……站在娱乐圈顶端的亿万影后的绝对青睐。
　　她一贫如洗，站在娱乐圈边缘源源不绝的资源向她涌来，可见那位神明大人有多爱她。
　　因为有她的出现，秦文竹不需要辛苦讨好经纪人，神明大人不希望她的挚爱低三下四。
　　秦文竹的演绎道路一片坦途，因为每当困难出现，总有人替她扫清障碍。
　　可她不知道，她的一言一行全部出现在了池之玉的手机上——以恋爱养成游戏的方式。
　　在游戏里，她的血条，精神，任务进度被量化，每完成一条，“神明大人”距离娱乐圈无冕之王的宝座更进一步。
　　直到有一天秦文竹手捧奖杯，站在矜贵美艳的影后面前，双方皆是一惊！
　　！！！！！
　　崽崽——是真人？？？
　　神明大人——是挂在床头的偶像？！
　　秦文竹瞬间麻爪，那她半夜悄悄写自己的影后的同人文岂不是被发现了……！
　　池之玉在后台撩开她的裙子，眼带笑意，在她耳边吹气：“得到的东西是时候付出回报了。”
　　可可爱爱小娇妻受X高岭之花矜贵影后护崽达人攻
　　感谢在2022-01-05 12:07:25~2022-01-06 18:32:19期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：咸鱼也想翻身 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼也想翻身 9瓶；夏日冰 5瓶；煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

12、演唱会
　　回应姜念的，是秦芊迅速挂断了电话。
　　姜念：“……”看来果然还是到付。
　　随手将手机丢在一边，姜念拉过被子准备再次入睡，结果又是在梦与醒的边缘被人强行拽了回来。
　　她的手机又响了！
　　烦躁地摘下降噪耳机，门铃声混着隔壁的电钻声传入了她的耳中。
　　再低头扫一眼屏幕上的来电显示，姜念发现果然是快递。
　　熊鹿在门口站了半天，又是按门铃又是拍门板、打电话，最后吵得连隔壁装修的大哥都出来看他了，结果姜念家里一点动静都没有，他都怀疑姜念是不是猝死在家里边了。
　　就在他准备离开的时候，门终于开了。
　　姜念像往常一样把门嵌了个缝儿，露出她灰白的一张小脸，眼下带着很重的黑眼圈，头发因为长期挽起的缘故弯弯曲曲地披散下来，怎么看都是一副大限将至的样子。
　　熊鹿上前一步，下意识想要扶她一下：“诶，你还好吧？我看你脸色很不好诶。”
　　姜念摇头，略微往后退了一步，然后就听熊鹿接跟着来了句：“你不会是要猝死吧？！”
　　姜念：“……”
　　这是什么美好的祝愿吗？怎么谁谁都跟她这么说？
　　熊鹿的语气中带着一丝担忧：“没事儿吧？”
　　姜念幽幽地看了他一眼，心说你再墨迹一会儿我就真的有事了。
　　她摇摇头，朝他伸手示意他把快递给她。
　　熊鹿恍然想起自己是来干嘛的，赶紧把笔和东西一起给她：“请在这边签字确认签收。”
　　签完字，姜念没再像之前那样直接关门，而是站在了门口。
　　熊鹿觉得奇怪，就也站在原地没走。
　　两个人就这么大眼瞪小眼地互看了好一会儿，直到姜念率先打破沉默：“不是到付吗？”
　　熊鹿一拍脑门：“对对对！我差点给忘了！”
　　他一边翻出收款码，一边笑道：“你还挺了解程序。”
　　姜念心说我不是了解程序，我是了解给我寄东西的那个娘儿们。
　　收完快递，姜念随手就丢在了一边，一头栽倒到床上准备休息，这次她干脆连降噪耳机都不戴了，准备就这么不带装备和隔壁死磕到底。
　　然而——
　　不过几分钟的工夫，她家的门铃又双叒叕响了！
　　还是熊鹿。
　　姜念怒气冲冲地过去打开门时，脸上的表情忽然就僵住了。
　　只见熊鹿提着一个保温饭盒站在门口，颊边挂着朴实憨厚的笑容：“我媳妇刚包好的饺子，我给你拿点过来，吃点热乎的饭身体会舒服点。”
　　熊鹿其实就住在姜念这一层，再加上老是往这边跑送快递，所以知道她一个人独居，也知道她老是点外卖。
　　刚刚看她状态不好，他估摸着就是小姑娘平时老熬夜，也不吃早饭，所以送完她的快递他就回了趟家把他媳妇煮好的饺子给她拿了点。
　　大家都是打工人，邻里邻居住着，这么个小姑娘一个人在外地打拼怪不容易的，他媳妇也说能帮就帮一把。
　　见姜念错愕地盯着自己手里的保温饭盒，熊鹿会错了意，解释道：“两个馅儿的，一个牛肉芹菜，一个韭菜鸡蛋，我分层装的，保证够你吃。”
　　姜念心里蓦地一软：“……谢谢。”
　　熊鹿瞧她呆呆的，便直接把饭盒塞进了她手里：“快回去趁热吃吧，年纪轻轻的别糟蹋自己身子，要不等将来老了那病都得找上你。”
　　他说完，他拉起旁边送货的小推车就进了电梯。
　　姜念捧着沉甸甸的饭盒，眼眶有点发热。
　　吃完熊鹿送来的饺子，姜念把饭盒刷干净准备还给他，这才发现她不知道他住在哪一户，只能等他自己过来拿。
　　熊鹿是第二天早上过来的，毫无意外地再一次搅了姜念的清梦。
　　不过这次她没再露出那副吃小孩的表情，低着头把饭盒还了回去，还附带了两张演唱会的门票。
　　她声音低低地说：“送你。”
　　顿了顿，她又补充道：“可以和你妻子一起去看。”
　　“小姑娘你这就客气了，一顿饺子而已哪值这么老些钱，不用不用，你自己留着去看吧。”熊鹿本就有心拒绝，特别是在他看到门票上写的名字时，反应更强烈了：“艾玛！是这小丫头啊！那我更不能领我媳妇去看了！”
　　姜念歪头，无声询问。
　　熊鹿指着门票上江苒的画像气呼呼地说：“我之前陪着我媳妇看她们那个选秀节目，结果她把我媳妇最喜欢的一个选手给pk掉了，这把我媳妇气的，踹了我好几脚。”
　　姜念：“……”
　　哦，原来是江苒的黑粉，打扰了。
　　不过话说回来啊，江苒气到了他媳妇，那她媳妇干嘛打他呀，应该去打江苒啊，想不通……
　　江苒：你是人吗？
　　熊鹿：“这我要是把她的演唱会门票拿回家，我媳妇还不得再给我展示一下她的绝世武功啊，我还想多活两年呢。”
　　姜念：“哦。”
　　熊鹿反向安利姜念：“你去呗，别总憋在屋子里，那人长期不晒太阳该长毛了，出去溜达溜达多吸收点人气才好呢。”
　　姜念：“……”说得她好像僵尸一样。
　　既然送不出去那就算了，姜姑娘琢磨她可以去体育场门口把票转手卖出去，赚的钱还能换个新键盘呢。
　　打定了主意，姜念便在演唱会的当天背着小包出门了。
　　一路上她都很开心，仿佛已经看到了毛爷爷在向她招手，结果到了体育场门口才发现，向她招手的不是毛爷爷，而是警察叔叔。
　　看到警察叔叔正在抓黄牛，姜姑娘那颗跃跃欲试的小心脏瞬间就骤停了。
　　在姜念自己的想象里，她现在的形象就是握着两张门票贼眉鼠眼打量行人，准备随时将票出手的法外狂徒张三，因此在警察叔叔眼锋扫过来的时候，姜念整个人都不好了，只能假装成观众顺着人流走进了体育场。
　　就这样，她从业余黄牛被迫成为了观众。
　　唐棠去保姆车上帮江苒拿完东西回来本该直接从另一个门去后台的，不过她想录一下演唱会观众入场的“盛景”便顺着人群从观众通道这个门进来了。
　　刚刚她远远地看到姜念就觉得眼熟，走近了一瞧心说呵，这不是被苒苒坑了的那个倒霉蛋儿嘛，只是唐棠一时情急忘了姜念的笔名了，于是下意识指着姜念喊了一句：“诶！那个……小黄文！”
　　话音落下，以唐棠和姜念为中心半径三米之内都没有了声音。
　　静——
　　死一般的沉静。
　　听着周围低低的窃笑声，姜念感觉到周围人落到自己身上的目光或错愕或促狭，她想这个景象她一辈子都忘不了，今晚的噩梦肯定不缺素材了。
　　唐棠跟着江苒走南闯北混久了什么大场面没见过，这种级别的完全hold得住，她一脸淡定地走到姜念面前，口罩上面的一双眼睛里写满了笑意：“你来看演唱会啦，苒……我们家老板昨天还念叨说不知道你会不会来呢。”
　　姜念本来没有认出唐棠来，联系她的上下句一琢磨才想起对方就是管自己叫“赵钱孙李小姐”的那个姑娘。
　　是江苒的助理。
　　好，很好，这两货一人坑了她一次，还是用同一件事坑的。
　　姜念本来就不擅长和人交往，更何况唐棠对她而言又是一个很陌生的人，更更何况唐棠刚刚才害她社死了，所以对于唐姑娘的话她只轻轻点了下头算是回应，并没有其他再多的反应。
　　再说唐棠也反应过来刚才自己指着人家叫小黄文不太礼貌，于是为表歉意她决定表现的热情点把姜念送到她的座位去。
　　唐棠：“VIP的票在靠近舞台侧面一点点的位置，走，我带你过去。”
　　说完压根没给姜念反应的机会，拉着她就走。
　　路上唐棠还说：“对了，你怎么一个人来的呀？不是送了你两张票吗？你朋友呢？”
　　姜念低头看着脚下的路，像个小孩子似的乖乖被拉着走，她低声道：“我没朋友。”
　　唐棠立刻表示同情：“那好可怜哦。”
　　姜念：“……”没听到你这句话之前并没有觉得自己很可怜。
　　唐棠：“那那张票呢？有没有转手卖出去？”
　　姜念：“没有。”
　　唐棠脚步一顿，回头“痛心疾首”地望着她：“为什么不卖出去呢？能卖好多钱呢，不比你顶风作案去写小黄文强啊。”
　　姜念：“……”貌似当黄牛倒票被抓到下场更惨吧。
　　而且她之前也不知道写免费的小黄文也犯法，她以为只要不收费就可以呢，被警察叔叔教育后她已经改邪归正了。
　　话说就不能不提小黄文的事儿嘛！这已经成了她的标签了是咋滴！
　　心里的小人儿都开始爆粗口了，姜姑娘面上倒还是一脸平静，语气没有起伏地说：“有警察。”
　　“哎呦没关系的，警察叔叔抓的都是惯犯，像你这种是真的多余的票转给别人他们会理解的，看来你还是不爱钱啊。”
　　姜念没吭声，心说那你可就看错人了。
　　姜姑娘那爱财的程度，就算有一天人死了钱没花完她都想让人帮她烧了掺骨灰里头。
　　说话间，两人到了地方。
　　唐棠功成身退，回到后台的时候她风风火火地跑向江苒，一脸兴奋地对她说：“苒苒，你猜我看到谁了？”
　　不等江苒说出答案，她就自顾自地嚷嚷道：“对！没错！就是那个小黄文！”
　　江苒：“……”Are you 脑子瓦特啦？！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-06 18:32:19~2022-01-07 15:16:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：YYK 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

13、互动
　　“小黄文”三个字，本来就足以引起别人的注意，而当这三个字和江苒同框出现的时候，那对人注意力的吸引简直是致命的。
　　江苒的化妆师、造型师以及她的三位队友，纷纷向她投来了意味深长的目光，看得江苒瞬间就想抽出自己四十米长的大刀了结了唐棠。
　　好在后台人多嘈杂，也就周围这几个人听到了唐棠的话，其他的人都在忙自己手里的活，根本没注意到这边的情况。
　　江苒朝唐棠翻了个大大的白眼，没有理她。
　　唐棠挤到她旁边去坐，笑嘻嘻地说：“苒苒我告诉你啊，刚刚可逗了，我看到那姑娘的时候一着急把她笔名给忘了，然后我就直接喊了一声‘小黄文’，喊完之后我才反应过来不对劲儿，给那姑娘整社死了。”
　　江苒：“……”
　　江姑娘心说你也给我整社死了你没发现？
　　而且，社死的源头还是同一个坑。
　　唐棠见自己说完之后江苒既不开心也不兴奋，不禁觉得奇怪：“你昨天不是还念叨说不知道那姑娘会不会来看演唱会吗？今天她来了你怎么不高兴呢？”
　　江苒一下下地揪着衣服上的流苏，小声嘀咕了句：“有什么可高兴的，她又不是冲我来的……”
　　话落，她下意识看了一眼旁边的曲卿。
　　曲卿根本不知道这些“暗流涌动”，呆呆地坐在沙发上，眼睛直勾勾的盯着地板，只有在桑婉离开她身边的时候她才会有点反应起身跟上去，就跟被桑婉操控了一样。
　　江苒看着，莫名想起了“腿部挂件”这个词。
　　距离演唱会正式开始只剩十几分钟，观众基本都已经入场了，姜念乖乖坐在座位上，两边的位置都是空的。
　　椅子上放着荧光棒和一个小盒子，盒子里是送粉丝的小礼物，是一组江苒她们组合的手办，Q版的人物，看起来很可爱。
　　姜念正看着呢，不妨和她隔着空座位的那个小姐姐挪了过来，笑着为她：“不好意思，请问方便问一下你是她们谁的粉丝吗？”
　　说完，小姐姐还从旁边拿了几个应援灯牌和荧光棒过来递给姜念：“你想要哪个？”
　　姜姑娘不懂，懵懵地指着原来放在凳子上的那个荧光棒问：“这不是有吗？”
　　小姐姐给她科普：“那不一样，主办方给准备的是那种普通的荧光棒，我们这边的是带她们应援色的。”
　　“应援色？”这就触及到姜念的知识盲区了。
　　“蓝漪是蓝色，桑婉是紫色，曲卿是青色……”
　　“那江苒呢？”
　　“黄色。”
　　“……”
　　姜念抿唇，被某个字眼儿刺激的想起了一些不那么美好的回忆。
　　不过她想，江苒的应援色真应景。
　　小姐姐又把东西往姜念这边推了推：“美女，你要拿哪个啊？”
　　姜念盯着看了一会儿，忽然问：“就没有不把她们分开，可以一起支持她们的那种荧光棒吗？”
　　“有啊，就主办方给准备的那个。”
　　“……哦。”
　　虽说姜念的确更关注曲卿，但只拿着曲卿应援色的荧光棒总感觉对其他三个人不大友好，当然，这只是她自己心里的想法，并没有告诉那位小姐姐，所以最终她只是点点头，默默拿起了主办方给发的荧光棒。
　　演唱会正式开始的前一秒，姜念还抱着一种“为什么会有人花这么多钱买票来现场”的疑惑，她一直觉得在电视上看会更好，不光画面清晰还有特写，她琢磨在现场又看不清歌手的脸，音质也不好，那不白花钱了吗？
　　后来她就发现，她对演唱会的音响有些误解。
　　在她的认知里总觉得那种未经调试的声音就跟村里用大喇叭广播“回收老母猪”时那种嘶啦嘶啦的音效是一样的，直到来了现场才知道，这边不回收老母猪……咳，不是，是没有那种嘶啦嘶啦的劣质音效。
　　还有一点姜念特别不理解的就是，为什么大家会在听演唱会的时候都站起来和歌手一起又蹦又跳的，姜姑娘心说花钱不该是来享受的嘛，那肯定要坐着听啊，全程跟着摇摆那到底是谁看谁演出啊？
　　所以她决定，她就要全程坐着把这场演唱会看完。
　　然后她就发现，草率了。
　　姜念的位置在第二排，算得上是相当靠前的位置了，可惜，她前面坐着几个又高又壮的大哥，她想知道舞台上发生了什么只能把身体后仰三十度去看两侧的大屏幕，否则就只能看几个屁股蛋子。
　　她以前就听人说过“肱三过肩，法力无边”，今天一见发现果然是“无边”，挡得那叫一个严实。
　　无奈，姜念只能也跟着站了起来，虽然依旧看不到舞台，但至少她能看到大屏幕了。
　　镜头刚好给到江苒。
　　姜念第一次见到那样的江苒，冷肃神秘，带着无尽的诱惑力，却又让人觉得高不可攀。
　　银色的短发，左边眼角的位置竖着点了两颗泪痣，这种造型姜念从前只在动漫里见到过，她没想过现实中也会有人能驾驭得了，而且还驾驭得这么好。
　　之前关注曲卿的时候，姜念曾无意间看到过有人评论她们这个组合，说到其他三个人的时候还好，唯独到江苒的时候被骂得一无是处，可姜念今天一瞧，心说这不挺好的嘛，唱像唱、跳像跳，是个很合格的爱豆，除了私下里爱看小黄文。
　　姜念以为，自己会被桑婉和曲卿的歌声吸引，结果莫名的，她全程都在看江苒，看她利落的舞蹈动作、看她抬眸时眼底坠落的漫天星河。
　　轰炸式的音效在场内环绕，一下下地敲击着人的耳膜，姜念抬手覆在自己心口的位置，感觉到心跳的频率渐渐和乐声统一……忽然就被前面传来的一声嘶喊给吓得好像停了一瞬。
　　“啊！苒苒，老婆！我爱你！”前面的几个大哥挥舞的黄色荧光棒都快挥出残影了，叫唤的那叫一个惊天动地：“江爱国，你爱国，我爱你！”
　　姜念：“……”这一嗓子好悬没把她送走。
　　不过该说不说，这大哥声嘶力竭的一嗓子就有“回收老母猪”嘶啦嘶啦内味了。
　　接连唱了几首歌之后，演唱会进入了互动环节，主要就是镜头在观众区扫过，在江苒她们喊停的时候，大屏幕里出现谁的脸谁就可以跟她们互动。
　　姜念没仔细听，正录视频准备给秦芊发过去呢，然后就听周围爆发出“嗷”的一声，吓得她手机差点没掉了，还没缓过神来，就见旁边的人都或兴奋或羡慕地看着她，手里还不知什么时候被保安塞了个话筒。
　　聚光灯打在身上，让姜念有种没穿衣服站在人群中的感觉，很没有安全感。
　　她彻底懵了，满脑子都是我是谁？我在哪？我在做什么？
　　江苒也不禁愣住。
　　她没想到居然这么巧镜头摇到了姜念，这该死的缘分……
　　江苒作为团队里的“交际花”，向来都负责控场cue流程之类的事，原本驾轻就熟，可这次却隐隐有翻车的趋势。
　　本来嘛，开场白问问人家叫什么啊、从哪来啊、做什么工作、怎么来的之类的……可那是面对其他人，面对姜念江苒根本就问不出口。
　　问题是她都知道啊！
　　贵姓？
　　——赵钱孙李。
　　从哪来啊？
　　——A市。
　　做什么工作的？
　　——写小黄文……写悬疑文的。
　　江苒内心崩溃了！
　　这根本没法问啊！
　　她不是专业演员，根本没办法对着自己认识的人故作不知地问一些已知的问题，而且她刚刚因为镜头摇到姜念而产生的惊讶还没完全消化，这会脑子还有些短路。
　　最后，江苒只能玩笑似的说：“看这位小姐姐的面相，感觉有可能是卿卿的粉丝，是不是？”
　　她想着这样也可以给姜念一个和偶像沟通的机会，省得她老揪着自己问长问短。
　　姜念脑瓜子嗡嗡的，感觉周围的人都在看自己，那么大的场馆竟然好像安静的针落可闻，她的脸“腾”的一下就红透了，恨不得拔腿就跑。
　　她本没听清江苒具体说了什么，只是听到了曲卿的名字，于是下意识点了点头。
　　江苒笑着朝曲卿扬了下眉，曲卿会意，朝姜念小幅度地鞠了一躬，声音很轻的说了句“你好”，然后就没了下文。
　　江苒看曲卿，曲卿呆呆的不知在看哪里。
　　江苒再看姜念，姜念微垂着头压根没往台上瞅。
　　两个社恐的交锋险些逼疯社交天花板。
　　没办法，江苒只能硬cue流程：“那个……请问这位小姐有什么问题想问我们卿卿吗？”
　　姜念抠着话筒的手都在抖，她知道自己该回答的，但她就是紧张得张不开嘴。
　　江苒又说：“或者是想听她的哪首歌，可以直接说出歌名点单，国色天香竭诚为您服务哦。”
　　江苒这一番话逗笑了观众，令气氛稍稍缓和了几分。
　　但那些轻松的人里并不包括姜念，她依旧很无措，茫然地抬头看向江苒，她自己都不知道那一眼中包含了多少求救的信号和莫名的信赖。
　　江苒心下一震，有什么落在了心里，漾起了一圈圈涟漪。
　　恍然回过神来，她以一种十分沙雕诙谐的方式化解了这场尴尬：“你说想听什么？哦……那首‘扶桑’啊，你看你大点声说我就听到了。”
　　然而从头到尾姜念都没有说过话。
　　观众被江苒这喜剧人的表现逗笑，注意力被转移。
　　江苒便顺势说：“来，那咱们接下来就有请卿卿唱一首‘扶桑’送给小仙女姜姜！大家掌声欢迎！”
　　闻言，姜念猛地抬头看向聚光灯下的江苒，眼中充满了震惊和错愕。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-07 15:16:31~2022-01-08 11:48:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

14、她也想亲
　　姜姑娘懵了。
　　她心说江苒怎么知道我是姜姜呢？难道我马甲掉了？什么时候掉的？不应该会掉啊，怎么可能会掉呢？！
　　话说……这人就是她命里的克星吧。
　　第一次，间接害她的小文章被屏蔽了；第二次，直接当众扒她马甲。
　　她上辈子是把她坟刨了还是抢她坟头的供果了，值得她这辈子这么报复自己？
　　再说江苒，下意识说出“姜姜”两个字后也懵了。
　　她心想完了完了，不小心把姜姜的马甲给扒了！姜姜仔细琢磨琢磨说不定就会认出“草冉”就是她江苒，到时候反手就得把她的马甲给扒了！这下坏了！
　　而且她估摸着像姜姜这样的网络作家应该是很介意在人前被曝光的，特别是姜姜平时连签字售书这种活动都不出席可见她有多神秘，偏偏现在自己当着上万人的面儿把她笔名叫出来了，这就是妥妥的坑人啊。
　　江苒瞳孔都地震了。
　　偏偏，她那一声“姜姜”在观众席小范围地引起了一丝丝骚动。
　　上万人的体育场，那么多的观众，总会有一些人是喜欢看小说并且知道悬疑作家“姜姜”名号的，坐在姜念前排把她挡得严严实实的几位大哥就包含在其中。
　　大概是太过震惊，他们“嗷”的一嗓子就喊了出来：“姜姜！是姜姜？！”
　　说着，几个人不约而同地转身看向身后的姜念，高大的身影逆着光，姜念看不清他们脸上的表情，只看到了他们发亮的眸子，就像屠户看到了最肥的一只小猪似的那么兴奋。
　　姜念仰头和他们对视，不知是太紧张还是重心不稳，直接跌坐到了椅子上，俨然一个瑟瑟发抖的小鸡崽子。
　　一号大哥激动了，要不是中间有椅子拦着估计就直接冲过来了：“你真的是那个作家姜姜吗？我跟你说我可喜欢你写的文了，我是你的铁杆粉丝，你每一本书我都读过，你快跟我说说那个凶手到底是谁啊？”
　　二号大哥也不甘示弱：“是我最先追你的文的，我看过之后觉得好看推荐给他们，他们才开始追的。”
　　三号大哥紧随其后：“谁先谁后根本就不重要，重要的是杀人凶手到底是谁啊？是不是那个小妞？”
　　台上的江苒：“……”这就是传说中的大型爬墙现场吧。
　　不过也亏了这几位大哥的表现吸引了大部分人的注意力，给了江苒足够的反应时间，她那个小脑瓜飞速运转起来，用尽毕生的演技尽量自然道：“额……是不是我的话引起了什么误会？”
　　她不好意思地笑笑：“我刚刚说……请卿卿唱一首‘扶桑’送给小仙女，锵锵！大家掌声欢迎！是这句话有什么不对吗？”
　　闻言，一直没怎么说过话的曲卿忽然拿起话筒温声细语地说：“你说的‘jiang’是个象声词，不是名词？”
　　“啊。”
　　“那个字应该读‘qiang’，不读‘jiang’，是‘qiangqiang’，不是‘jiangjiang’。”
　　“……我就没文化了怎么了？”
　　江苒和曲卿之间一唱一和顺利解释了江苒口误的事情，也成功化解了姜念那边的尴尬。
　　观众看两人之间的互动看得津津有味，并没有觉得有什么不妥。
　　唱歌的时候，曲卿飞快地扫了一眼台下的姜念，担心被镜头捕捉到，她很快便收回了目光。
　　江苒借着走位转身的工夫，抬手擦了擦额头上的冷汗，长长地出了一口气。
　　这一出儿，比出舞台事故还吓人。
　　姜念那边也害怕啊，一首歌都听完了，仍觉得心有余悸。
　　她就说嘛，自己保密工作做得这么好，怎么想都不可能被人认出来，原来是一场因为没文化而引起的乌龙。
　　不过这件事也让姜念意识到了一个问题，那就是……网站推出的那档素人综艺她说什么都不能参加了！
　　江苒见过她，知道她在春水阁写过小文章，这要是再在综艺里看到自己，那不就露馅了嘛！
　　之前和秦芊聊这件事的时候姜念还没想到这一点，刚刚才反应过来。
　　不行，这笔钱风险太大，不能赚了。
　　演唱会中场休息的时候，唐棠戴着口罩狗狗祟祟地摸到了姜念的身边。
　　姜念现在一看到这姑娘就头皮发麻，只想装作不认识远远躲开，可惜，她逃她追，她插翅难飞。
　　唐棠一屁股坐在姜念身边的空椅子上，递给了姜念一个工作证似的东西。
　　姜念下意识接过，然后才问：“这是什么？”
　　唐棠压低声音说：“后台员工工作证，待会儿演唱会结束你就戴着它去后台，不会有人拦你的。”
　　姜姑娘脑袋一歪，谁也不爱：“我去后台干嘛？”
　　“找卿卿啊，你不是她粉丝吗？”唐棠一副“你就别装了”的表情：“我刚刚不是当众喊你小黄唔……”
　　那个“文”字还没说出口，唐棠原本就戴着口罩的嘴便被姜念眼疾手快地捂住。
　　姜念一脸认真：“拜托你别再提那三个字，我快得PTSD了。”
　　唐棠怔怔地点头，这才把自己的嘴从姜念那只小爪子下面解救出来。
　　她继续解释：“刚才一时着急嘛就把你笔名给忘了，有点不太礼貌，我挺不好意思的，然后刚刚看你和苒苒她们互动的时候也没玩尽兴，就和苒苒还有卿卿商量了一下给你搞了个工作证，待会儿直接去后台找卿卿，签名或是合照都可以。”
　　姜念低头看着手里的工作证，心想她对签名或是合照这些都没有兴趣，本想把这玩意还给唐棠，结果一转头才发现，座位已经空了。
　　姜念：“……”
　　因为这个“烫手山芋”，演唱会正式结束后姜念不得不去后台还给唐棠，结果人刚到那还没等说话呢，就被唐棠热情地拽着往江苒她们那边走。
　　姜念过去的时候，正好看到有个很漂亮的姐姐在给江苒送花，不光抱了她一下，还在她颊边落了一个吻。
　　唐棠也看到了，语气轻松地笑着说：“那是我们的资方爸爸，有钱有颜的女强人，羡慕吧？”
　　姜念愣愣地点头。
　　羡慕……她也想亲。
　　反应过来自己刚刚萌生了什么龌龌龊龊的想法，姜姑娘的小脸蛋“腾”的一下就红了。
　　在心里暗暗骂了自己一句“老色批”，姜念强迫自己将目光从江苒身上移开。
　　虽然很不想承认，但看过江苒的现场后会被她吸引这是事实。
　　正出神呢，眼前的光线忽然一暗。
　　姜念下意识抬眸，就见曲卿不知几时站在了她的面前。
　　姜念微微颔首。
　　曲卿点头回应。
　　彼此沉默地对视了一会儿后都不约而同地移开了视线，然后又是几秒过后，又都装作不经意地把目光转回来想看看对方的反应，然后就是新一轮的尴尬。
　　最后，还是曲卿率先开口：“请问……方便借一步说话吗？”
　　姜念愣愣地点头。
　　她想不通，一个大明星有什么好跟自己说的。
　　两人一前一后地挪到角落里去，曲卿开门见山的说：“我很喜欢你的文，之前有在微博上关注你，你有看到吗？”
　　姜念想也没想，连连点头：“嗯嗯，我回关了。”
　　曲卿目露了然，幽幽叹道：“果然是你……”
　　姜·已经被扒掉马甲然而还没有摸清状况·念：“？？”
　　头微微歪下去的一瞬间，姜念僵住了，她心说坏了！自己说漏嘴了！
　　她和曲卿之前并未见过面，也不认识，可当曲卿说在微博上关注自己的时候，正常人的第一反应应该是疑问，可自己下意识就回应了，这不明摆着在告诉曲卿自己就是姜姜嘛！
　　更可怕的是，曲卿是江苒的队友，如果曲卿把自己是姜姜的事和江苒一说，江苒再把自己是赵钱孙李的事一说……自己现在是不是可以计划选个山清水秀的坟头了？
　　大概是猜到姜念不想被曝光，于是曲卿向她保证：“我不会告诉别人的。”
　　姜念暗下去的眸光再次亮起，心里重新燃起了希望：“真哒？！”
　　曲卿点头：“除了桑婉。”
　　“那她听了会不会告诉别人？”
　　“会。”
　　“……”所以这保证有什么意义？
　　曲卿难得皮了一下，眼中漫上些许笑意，随后才郑重道：“你放心，阿婉她不是大嘴巴的人，不会泄密的。”
　　“那BaN你会告诉江苒吗？”
　　“她……不知道吗？”
　　“当然不知道啊！”
　　“……”曲卿心说你确定？
　　刚刚江苒在舞台上那么自然的说出了“姜姜”两个字，虽然后来强行圆回来了，但曲卿看到了她脸上的神情，明显是慌乱而不是疑惑，可见她应该一早就知道了姜姜的身份，倒是正主还云里雾里的。
　　曲卿：“为什么怕苒苒知道？”
　　姜念心虚地避开了她的视线，无意识地摸着鼻尖，说：“不是怕……就是……嗯……”
　　思来想去，姜姑娘剑走偏锋：“就是……我是你的粉丝嘛，这种小秘密当然不希望别人也知道了。”
　　“好，那我会保密。”
　　“说话算话？”
　　“嗯，不过……我还有一个请求……”
　　“什么？”
　　曲卿一脸坦诚：“你写的那个小文章还有备份吗？我想要。”
　　姜念面露为难：“有是有，但是不太好给你，因为之前被警察叔叔……”
　　话至此处，姜念忽然顿住。
　　她猛地抬头看向曲卿，内心在咆哮：她为什么会知道我写了小文章啊？这个马甲又是什么时候被扒掉的？怎么就又被扒掉了呢？！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-08 11:48:23~2022-01-09 11:43:43期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：糖盐超甜！ 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

15、亲亲小网友
　　曲卿定定的看了姜念一会儿，开口的时候是和刚刚一样笃定的语气：“啊……果然又是你。”
　　姜念还在不死心地往过遮掩，语言系统却已经混乱到脱离她原本的说话习惯了：“……人家、人家听不懂你在说什么呢。”
　　“赵钱孙李。”
　　“……”被锤得死死的。
　　见实在是没有周旋的余地了，姜念才不得不认清了现实，垮着一张小脸没有底气地问：“你是怎么知道的？”
　　“猜的。”
　　“能猜这么准？”姜念有点不信。
　　曲卿进一步解释：“现在网文泛滥，质量参差不齐，即便有些人故事写得也很好，但标点符号却未必会用对，可无论是姜姜还是赵钱孙李，这两个作者对标点符号的运用习惯都很相似。”
　　姜念震惊：“就这样？！”一个标点符号她就暴露了？
　　曲卿摇头：“当然不止如此，还有你的措辞习惯，我猜你大概是觉得这两本文的风格相差太大，读者产生交集的可能很小，所以你有些描写方式会让人有熟悉感，不过最重要的还是……”
　　“还是什么？”
　　“肉写得那么香，感情戏却那么烂，这很难让人不联想到你。”
　　“……难道不会写感情戏这件事已经成为我的标签了吗？”
　　“不是啊。”
　　闻言，姜念重新燃起希望，抬眸看向曲卿。
　　然后就听曲卿认真地补充道：“写小文章这事也是标签。”
　　姜念：“……”
　　姜姑娘哭丧着脸，如丧考妣：“就真的那么烂吗？”
　　曲卿想了想，似乎在回忆她文章的内容，然后才得出结论：“自信点，把‘吗’字去掉。”
　　姜念：“……”她心说，这刀真是拐弯抹角地往心窝子上捅啊。
　　姜念被打击得彻底灵魂出窍了，以至于连江苒走过来的时候她都没注意到，满心沉浸在“自己是个小辣鸡”的悲伤情绪当中。
　　江苒站在她旁边，微微低下头看她：“怎么了？演唱会看得不开心啊？”
　　姜念抬头，一脸要哭的表情：“开心啊。”
　　江苒：“……”她开心都是这副表情啊？
　　瞧着姜念明显不愉快的样子，江苒看向对面的曲卿，无声询问：你招她了？
　　曲卿无辜地摇头：我只是说了两句实话。
　　江苒收回视线，想也没想就把手搭在了姜念的肩膀上，揽着她就往外走：“行啦，别耷拉个脸了，带你玩去。”
　　姜念：“??”Excuse me?我们很熟吗？
　　唐棠迎面走过来，心里是和姜念一样的疑惑：“哇……你们俩什么时候背着我勾搭上的？已经这么熟了吗？”
　　江苒恍然，赶紧松开手。
　　她完全是下意识的反应，因为在网上和姜念太熟悉，已经都忘了她们线下应该是有点陌生的状态。
　　正好唐棠这个大工具人来了，江苒便顺势说：“我是在替你向人家赔礼道歉，忘记人家名字那么不礼貌。”
　　唐棠朝姜念不好意思地笑笑：“对了，一直都忘了问，你本名叫什么呀？”
　　姜念犹豫了一下才回答：“……姜念。”
　　“姜念……”唐棠跟着重复了一遍，默默记下，随后话锋忽然一转：“诶，你们俩刚刚是要去哪啊？”
　　江苒：“我说带她去参加庆功宴。”
　　唐棠这个人来疯一听就激动了：“好啊好啊，一起去一起去，刚好我有点事情想问念念呢。”
　　姜念这个大社恐怎么可能愿意和她们一起玩，她现在只想逃离这个到处都是人并且不知道谁会突然冒出来扒她马甲的地方。
　　她甚至有种奇怪的感觉，好像全世界的人都知道她的马甲掉了，只有她自己不知道。
　　太没有安全感了，她得回家缓一缓。
　　摆了摆手，姜念暗戳戳地往后退了一小步：“我我我我我就不去了，我谁都不认识，你们好好玩。”
　　说完她转身就想走，却被唐棠眼疾手快地拉住。
　　唐棠：“诶！你这不是认识我和苒苒嘛，怕什么呀！”
　　姜念莫名有种被绑架的感觉，那脑袋摇得跟拨浪鼓似的：“我真的不去了，太晚了，我得回家了。”
　　“你着急回家有事啊？”
　　“啊，有事。”回家补马甲去。
　　打从刚才马甲被人接二连三地扒掉开始，她就莫名有种在裸奔的错觉，心理防线已经彻底崩溃了。
　　见姜念坚持要走，唐棠和江苒也就不好再拼命挽留。
　　不过时间已经很晚了，江苒便提出要送她回去：“虽然外面有巴士，但你在后台耽误了这么久未必会有位置了，还是坐我们的车吧，反正我们也要去市区那边。”
　　“没关系，我打车回去就好，不麻烦你们了。”
　　“从这打回去，估计得两三百块吧。”
　　“……麻烦你们了。”姜姑娘最终还是向生活低了头。
　　被江苒和唐棠一左一右夹在中间往外走的时候，姜念莫名有种她才是大明星的感觉，特别是临出后台的时候，江苒拿了个口罩给她戴上了。
　　瞧着姜念那茫然的小眼神，江苒一边帮她按严鼻梁那里，一边笑着解释：“外面肯定有狗仔在拍，万一害你出镜就不好了。”
　　殊不知，姜念这会儿已经“出镜”了。
　　刚刚演唱会上发生的那一幕被现场观众拍下来发到了网络上，引起了网友的热议。
　　一方面是骂姜念没礼貌，说话时低着头不看人眼睛，还在江苒几次抛出话题时保持沉默。
　　另一方面，则是夸奖江苒临场反应能力好，和曲卿配合得天衣无缝，将“喜剧夜现场”效果拉满了。
　　江苒是在坐车送姜念回家的路上看到的新闻，脸色少见地有些凝重。
　　她没声张，只默默把手机递给了唐棠，示意她联系封舜去处理一下
　　在和姜念那么多次的聊天对话中，江苒知道这姑娘性格有些内向，不太喜欢和人交往，要是因为今晚的事害姜念被网暴，江苒担心她以后会更自我封闭。
　　可惜……小白痴唐棠没能领会江苒的这番苦心，拿到手机看完整条新闻后下一秒就嚷嚷了起来：“哎呀！念念你被骂上热搜了！”
　　江苒：“!!”垂死病中惊坐起！
　　唐棠一边说，一边把手机屏幕转向姜念那边给她看。
　　江苒拿脚不轻不重地踢了唐棠一下，安慰姜念说：“你别担心，我会联系人处理的，那些言语过分的人只是一小部分，他们不了解全部的事情经过才会那么说的。”
　　唐棠继续扯后腿：“哪是一小部分啊，都被骂上热搜了！”
　　江苒：“……”又开始整活了是不？
　　姜念默默看完了新闻，脸上没什么明显的表情，原本也没什么要说的，可想到刚刚江苒安慰自己的话，到底还是给了一些回应：“……没关系，随他们骂吧。”
　　只要马甲没掉，她完全不care的。
　　姜姑娘心里想得开，可架不住江苒想多了，见姜念转头把目光落到窗外，在江苒那里那俨然就是看破红尘的眼神，于是她忍不住瞪了唐棠一眼，无声埋怨：你看你都快把她招哭了！
　　唐棠一脸无辜：我只是说了两句实话。
　　这种情况，江苒就算想帮姜念解释也不好开口，因为不管她怎么说、说什么，网友只会认为她是有意帮姜念解围而更加过分地去批评姜念。
　　思来想去，江姑娘有招了。
　　不能直接针对这件事情来解决，那就把眼界放开换个思路嘛，比如说……她可以再搞出一个热搜来压姜念的那条热搜。
　　把自己的想法和唐棠说了之后，后者思忖片刻忽然不怕死地来了句：“微博上还有小黄文让你祸害了吗？”
　　江苒：“……”
　　懒得理唐棠，江苒直接发了一条微博。
　　[江苒v]：有没有小甜文推荐啊（p≧w≦q）
　　[脸到用时方恨丑]：是不是打错字了，是小黄文吧哈哈哈哈哈哈哈。
　　[贫僧洗头用雕牌]：姐姐请问到底是jiangjiang还是qiangqiango（*￣︶￣*）o
　　[猪鼓励豆] ：苒苒，长得好看也要多读书哦。
　　[贫僧洗头用雕牌]：作为苒苒的忠实老粉，真心希望大家不要再传阅相关的视频了，苒苒也是要面子的，今后还要在这行混呢，给孩子留条裤衩吧，谢谢大家，鞠躬了。
　　[狗子你变了]：宝贝你确定要的是小甜文？我不信哦（￢_￢）
　　……
　　毫无悬念地，江苒的这条微博直接冲顶。
　　她很聪明，选择了一个和演唱会全然不相关的话题，这样就可以尽可能地规避掉姜念的出现，而她发布的内容又要足够吸引眼球，除了拿自己“开涮”，江苒想不到别的了。
　　微博发布后，江苒为了能在第一时间内尽可能多地转移网友的视线，她还破天荒地让封舜给她买了水军。
　　这是自江苒出道以来，第一次主动提出要给自己刷数据，却是为了另外一个人。
　　终于将一切都摆平，江苒忽然茫然了，她心说我为啥要为了这个丫头这么尽心尽力啊？明明她处理自己的事情时都没这么上心过！
　　风波渐过，唐棠那颗不安分的小心脏又开始活络起来：“苒苒，今天咋没见你跟你那亲亲小网友聊天呢？往天一到这个时候不都开始捧着手机傻乐了吗？”
　　江苒：“……”你可把嘴闭上吧！咋就跟棉裤腰似的那么松呢？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-09 11:43:43~2022-01-10 12:04:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：一只废龟 6瓶；煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

16、这两人不对劲
　　姜念一动不动的坐在旁边，连眼睛都不敢四处乱看了，心说这是我能听到的吗？
　　江苒她还网恋？！她该不会还睡粉吧？
　　话说回来……江苒的这个小助理是刚接手这份工作吗？感觉不太设防的样子，还当着自己这个外人呢就敢这么肆无忌惮的说话，她就不怕自己传出去吗？
　　事实是，唐棠还真就不怕。
　　这年头都讲究一个有图有真相，仅凭一面之词网友根本就不会买账，何况这车里还有防录音干扰器，谈话内容外泄的可能性几乎为零。
　　还有一点就是，她发现苒苒对姜念的态度很耐人寻味。
　　不可否认，江苒的社交能力很强，但那只代表她懂得如何与人沟通，而非自来熟，特别江苒还是一个不喜欢和不熟悉的人有肢体接触的人，唐棠在她身边工作有段日子了，迄今为止和江苒有过几面之缘却会让她主动靠近的人她也就知道两个，一个是关嫒，另一个就是姜念。
　　关嫒是资方大佬，江苒捧着对方来无可厚非。
　　可姜念不是啊。
　　难道就因为对她心存愧疚，就连一直注意的细节都忽略了？
　　直觉告诉唐棠，这两人不对劲儿！
　　唐棠这边正暗中观察呢，却忽然听姜念低低地惊呼了一声。
　　江苒立刻问：“怎么了？”
　　姜念双手扒着车玻璃，额头贴在了上面：“……好像从我家开过去了。”
　　司机大哥不等江苒开口就自动自发地说：“没事，前面路口我掉个头就行了。”
　　“谢谢啊，麻烦了。”
　　“不麻烦，都是应该的。”司机大哥很健谈，多跟姜念叭叭了两句，结果就错过了变道的最佳时机。
　　没能成功占上左转掉头车道，车子只能继续向前行驶。
　　姜念看着窗外越来越陌生的街景，黑漆漆的树“唰唰唰”地往后飞驰，那种被绑架的感觉越来越明显了。
　　她不死心地问司机：“那个……请问前面还能掉头了吗？”
　　大哥沉默了一下才回答，说：“前面……就到地了。”
　　姜念：“……”
　　江苒虽然觉得姜念这运气有点差，但又忍不住有点想笑。
　　她的手忽然罩在姜念的头上轻轻晃了晃，另一只手直接解开了姜念那边的安全带：“来都来了，进去玩会儿再走吧。”
　　闻言，姜念仿佛听到了一句经典的电视剧台词：大爷，进来玩会儿啊。
　　再配上江苒极力想忍住的那抹笑，姜姑娘愈发觉得有内味了。
　　江苒她们团队的庆功宴是在一家会所举办的，附近来往的多是私家车，反正姜念是没看到有出租车出没。
　　她也拿软件约车了，可惜没人接单。
　　她也不好意思开口说让江苒的司机特意送自己一次，于是便只能被江苒领走，等着他们团队聚会结束再把她捎回家。
　　不过姜念来是来了，却没有跟江苒一起进包厢，她实在不喜欢也应付不来人多的环境，所以准备自己找个没人的角落研究情节。
　　江苒也没勉强她，给她留了一个手机号说让她有事往里面打电话就让她自己一个人玩去了。
　　姜姑娘第一次来这种高档的私人会所，跟刘姥姥进大观园一样，看什么都觉得是新鲜的。
　　转了两圈走累了她就找了个僻静的角落猫着，一不小心就吃了个大瓜。
　　她坐在转角那里被盆栽挡着，意外听到了两个女孩子的声音，其中一个说：“哇！我第一次看到江苒本人诶，好漂亮！”
　　另一个阴阳怪气地说：“再漂亮也不是你的！”
　　“什么意思啊？”
　　“你没听说吗？她是华耀关总的人，不然怎么可能从出道到现在都顺风顺水的，真以为是靠运气啊？”
　　“就那个女强人啊？”
　　“对啊，听说每次江苒有活动关总必出席，还有人看到她们俩搂搂抱抱的呢，一点都不避讳。”
　　“啊……我塌房了！”
　　后来脚步声渐远，她们再说了什么姜念就听不到了。
　　想起那两个女生话中提到的女强人关总，姜念的脑海中不自觉地浮现出了刚刚在演唱会后台看到的那一幕。
　　江苒跟对方的关系……看起来的确是很亲密呢。
　　姜念正想着呢，不妨头忽然被人拍了一下。
　　她仰头，圆溜溜的眼中写满了茫然，活像一只迷失在森林里的小鹿，让人忍不住想要拐她回家。
　　眸中映出江苒那张漂亮的脸蛋儿时，姜念的眼神从迷茫变为了惊喜。
　　她“腾”的一下站了起来：“你怎么出来了？！”
　　江苒一手拎起她的包，另一只手拉住她就往外走：“当然是送你回家啊，难道让你在这等到天亮吗？”
　　“……啊？！”
　　“我刚刚进去跟他们打了个招呼，毕竟是以我们为主场的庆功宴，不好直接开溜的。”
　　明白过来江苒是要亲自送自己回家，姜念赶紧摆手拒绝：“不不不不用了，你忙你的就好，我自己可以。”
　　闻言，江苒扬眉：“你自己走回去啊？”
　　姜念僵住。
　　走回去……脚丫子都得走冒火星子吧。
　　扫了一眼江苒头上扎眼的银色短发，姜念小声嘀咕了句：“累死我……你想白发人送黑发人啊……”
　　江苒没听清她嘟囔了什么，只拽着她径自迈开长腿往外走。
　　其实本来让司机去送姜念就可以的，但考虑到这大晚上的让姜念一个小姑娘和陌生男子共处一车，江苒怕她会害怕，所以就干脆决定自己送她回去了。
　　并不是没有其他解决办法，可也不知怎么回事，江苒第一个想到的就是自己送姜念回家。
　　这么想了，她就这么做了。
　　深夜的街道相对安静，车辆不像白天那么多，一路上都畅通无阻的。
　　在时间过去半个小时之后车子还在路上绕的时候，姜念感觉……不出意外的话，要出意外了。
　　她记得刚刚保姆车从她家门口直接开过去的时候没一会儿就到目的地了，怎么她和江苒开车出来这么半天还没开回去呢？
　　无意识地舔了舔嘴唇，姜念试探着说：“那个……要不我看下导航？”
　　江苒的眉头越皱越紧，语气倒难道还是温和的：“不用，我知道怎么走。”
　　姜念：“……”姜姑娘心说你要是知道咱俩早就到了，还用搁这绕这么半天？等着看日出啊？
　　不过考虑到人家鸽了庆功宴特意来送她，姜念便没把这话说出口。
　　回家的路途太艰辛，以至于姜念坐在车里看到出租车的时候想也没想便扒着车玻璃兴奋地嚷嚷了句：“诶！有出租车！”
　　江苒的语气忽然冷漠：“然后呢？”
　　姜念秒怂：“……没，就是想说……那车壳颜色真好看。”
　　其实她心里想的是，要不你就近给我扔那个公交车站，我觉得我走回去都比坐你车来得快。
　　可姜念转念一想，江苒找不着她家，那肯定也找不着回会所的路啊，也就打消了丢下她一个人打车回去的念头。
　　七拐八绕，江苒的车子可算是停在了姜念家的小区门口。
　　二十来分钟的车程，硬是干出一个多小时去。
　　江苒自己也怪心虚的，眼神飘忽的往过遮掩：“咳……其实……刚刚我是发现有狗仔，为了躲他们才故意绕路的。”
　　“……嗯。”我信你个鬼哦。
　　姜念解开安全带，下车前想了想还是说：“你要不要在这等一会儿，让你身边的工作人员来接你？”
　　一听这话江苒当时就不乐意了：“你是在怀疑我的车技吗？”
　　姜念一脸真挚地摇头：“别这么说，你哪有那玩意。”
　　江苒：“……”
　　姜姑娘本来是想旁敲侧击的，但后来一琢磨，这么晚了还旁敲侧击个屁，还是单刀直入吧。
　　本来对于姜念的提议，江苒是严词拒绝的。
　　但小腹突来的一股下坠感和鼓胀感让她眉头轻蹙，暗道不妙。
　　江苒：“那个……如果你不介意的话，能不能让我借用一下洗手间？”
　　大概是没想到话题跳转得这么快，姜念迟疑了一瞬才懵懵地点头。
　　一路带着江苒走进自己家小区，姜念都有种不真实的感觉：“你……你就这么跟我回家了？”
　　江苒脚步一顿：“那怎么着？我还得买点水果拎上去？”
　　“不是啊，你就不怕我家里有什么东西吗？”
　　“……人类要相信科学，封建迷信不可取。”
　　姜念无语：“我是说窃听器或是针孔摄像头之类的，你就不怕我偷拍你然后发到网上去吗？”
　　江苒更是无语：“你一个人在家住还安针孔摄像头和窃听器请问是有什么特殊的癖好吗？”
　　姜念：“……”我不是！我没有！憋胡说啊！
　　等电梯的时候，姜念猛然意识到一个问题，江苒是怎么知道自己独居的呢？
　　江苒：“说起来，我还挺意外你会来听演唱会的呢，之前看你在警局表现出的那个状态，我还以为你会把票卖了或是送人呢。”
　　姜念心虚地把小眼神瞟向了一边，心说我可不是送人了嘛，问题是送不去啊！
　　但想到江苒这大晚上的特意送自己回家，自然不好说实话惹人家不高兴，于是撒了个善意的谎言：“怎么会呢，我很期待去看的。”
　　说话间，两人走进电梯。
　　姜念刚按下自己家的楼层按钮，就见缓缓闭合的电梯门忽然被一只黝黑的大手从外面拦住，吓得电梯里的两人一激灵。
　　江苒眼疾手快的将姜念护到了身后，跟老母鸡护小鸡崽子似的。
　　熊鹿气喘吁吁地走进电梯，看到姜念的时候眼睛不禁一亮：“诶！那大妹子！这么晚了你咋还在外面晃悠呢，干啥去了？”
　　姜念乖乖回答：“看演唱会。”
　　熊鹿恍然：“哦……就是那天你要送我的那个是不？”
　　姜念：“……”
　　江苒：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-10 12:04:51~2022-01-13 12:10:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：怀瑾握瑜 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：借借 110瓶；怀瑾握瑜 28瓶；盛槿侑琇 10瓶；衍青 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

17、你对象挺高啊
　　姜念平时是真的很少撒谎，难得说一次，结果上一秒刚编好，下一秒就被人当面戳穿了。
　　她特别想像电视里演的小绿茶那样装得天真无辜地来一句：“大哥你在说什么，人家完全听不懂呢。”
　　可惜她做不到。
　　姜念垂眸看鞋，头埋得低低的。
　　偏偏熊鹿对此毫无所觉，还在追问：“不是那个吗？”
　　姜念无法，只得含糊应了一声：“……嗯。”
　　话落，她明显感觉电梯里的气温降了几度，激得她胳膊上起了一层鸡皮疙瘩。
　　熊鹿跟她住同一层，三个人全程都在一起，那大哥本性健谈，再加上职业习惯，逮着人便聊个没完。
　　“诶，妹子，那演唱会好看不？”
　　姜念一听这话可来精神了，心说这不正是“将功赎罪”的好机会嘛，于是义正言辞地说：“好看！特别好看！尤其是江苒！”
　　说完，她还不停地拿小眼神往旁边瞄，见江苒眼角好像真的微微弯起，她心说这把稳了。
　　熊鹿：“江苒？！就那花瓶？”
　　姜念：“……”
　　紧张地直摆手，姜念赶紧往回圆：“那都是营销号瞎说的，我去现场看过我最有发言权，江苒还是有实力的，唱得好，跳得也好。”
　　熊鹿倒也不是一味无脑黑，听姜念这么说也觉得有道理，于是若有所思地点头：“这样啊……那等会我回家跟我媳妇也讲讲，省得她说人家那姑娘是个业余的。”
　　“业余”两个字刺激到了江苒某根脆弱的神经，让她好不容易被姜念吹捧搭建起来的欢喜瞬间崩塌。
　　对哦，她差点忘了，这丫头还说过自己是业余的呢。
　　转头看了姜念一眼，江苒的眼神幽幽的，怨念十足。
　　姜念忽然打了个寒颤，她搓了搓手臂，默默往远离江苒的方向挪了挪，可怜兮兮地缩在了角落里。
　　电梯终于到了24层，三个人先后走出轿厢。
　　熊鹿见江苒径自跟在姜念后面往她家的方向走，他便笑着来了句：“妹子，你对象挺高啊。”
　　姜念脚步一顿，下意识往自己四周看了看，最后茫然地看向熊鹿一歪头，无声询问：我对象？在哪？
　　不等熊鹿回答，脸就被江苒转了个方向，朝向了她。
　　江苒的食指点了点自己心口的位置，仿佛在说：“It\'s me.”
　　本来吧，江苒做出这个反应是想逗逗姜念，可四目相对，不知怎么她就跟姜念一样红了脸。
　　狼狈地移开视线，江苒觉得自己的心跳莫名有点快。
　　姜念重新将目光转向走廊另一侧想向熊鹿解释她和江苒不是那种关系，可伴随着一道关门声的响起，熊鹿的身影便彻底消失在了她的视野中。
　　姜念颇为苦恼地抿了抿唇，只得掏钥匙开门回家。
　　她这个小窝至今没来过任何访客，江苒是第一个。
　　姜念进门后把摆在门边的一双拖鞋递给江苒，自己就穿着原本的鞋子在屋里走来走去，看得江苒满心疑惑：“你为什么不换鞋？”
　　姜念：“没有。”
　　江苒：“你家……平时就不来客人吗？一双多余的拖鞋都不准备？”
　　姜念静静地看了她两眼，无辜地眨巴了两下眼睛，仿佛在说：客人？那是什么东西？好吃吗？
　　见江苒换好拖鞋，姜念便伸手一指：“卫生间在那边。”
　　江苒道谢，进了卫生间。
　　姜念坐在沙发上等她出来的时候想到了一个问题，依照江苒那个认路的能力她估计开到天亮她都未必能顺利回去酒店或是会所，万一这路上要是出点什么事，她得愧疚死，于是姜姑娘灵机一动，决定偷偷把消息告诉江苒身边的工作人员，让他们来接她，比如说唐棠。
　　刚刚在会所的时候江苒曾给过姜念一个手机号，姜念估摸着那应该就是江苒那个小助理的，于是便传了一条信息过去。
　　【你好，我是……赵钱孙李，刚刚你家艺人好心来送我回家，但她好像是个路痴，我担心待会儿她自己回去走丢了，所以想着告诉你，看你要不要过来接她？我家地址是荔圆路，荣安花园，南门。】
　　短信传过去好一会儿都没有回音，就在姜念犹豫要不要直接打电话过去的时候，终于有回信了。
　　【帮我拿个姨妈巾。】
　　姜念：？？
　　这是什么古怪要求？
　　姜念这边正一头雾水呢，对面紧跟着又发来了两条信息。
　　【还有，我不是路痴！】
　　【更不会走丢！】
　　姜念：！！
　　危！
　　明明没有听到江苒的声音，也没有看到她人，可姜念就是感觉到了对方的熊熊怒气，她想，想杀一个人的语气果然是藏不住的。
　　吾命休矣！
　　不过在从地球上逃走之前，姜念还是听话地给江苒送了一片姨妈巾。
　　卫生间的门被人从里面拉开一个缝隙后，姜念听到江苒的声音从门缝里幽幽传来：“那个……你有没有干净的裤子借我一条？”
　　“……有的，我去给你拿。”
　　江苒虽然瘦，但她个子比姜念高，姜念担心别的裤子她穿着不舒服，就给她拿了一条自己的运动裤。
　　想着外裤都脏了，那贴身衣物肯定也难以幸免，姜念便也贴心地帮她准备了，刚好是她之前新买还没上身的。
　　一起从门缝里递给江苒的时候，姜念不忘解释：“贴身的那件是全新的，你可以放心穿。”
　　“……谢谢。”
　　“不客气。”
　　再次回到客厅之后，姜念屁股还没坐热呢，想了想便起身直奔厨房，给江苒冲了一杯姜汁红糖水。
　　她又回卧室翻箱倒柜地找出一个暖宝贴。
　　等她忙完这些，江苒刚好从卫生间出来。
　　看着茶几上冒着热气的红糖水还有姜念手里捧着的暖宝贴，江苒心里一暖，刚刚被说“路痴”的郁闷也随之烟消云散了。
　　可随着姜念的目光在她身上来回游移，最终没忍住“噗嗤”一声笑出来时，江苒的脸再次黑了：“笑什么？”
　　“这裤子到你身上怎么变成七分裤了？好像地主家的傻儿……”姜念的话音猛地顿住，嘴唇抿得紧紧的。
　　江苒：“……”暖个粑粑，心拔凉拔凉的。
　　跟刚才一样，江苒愣是被姜念气得连“谢谢”都没对她讲。
　　拿过暖宝贴撕开贴到了肚子上，江苒径自脱了鞋在沙发上盘膝坐下，双手捧着马克杯吸溜吸溜地喝了起来，自在地跟到了自己家似的。
　　反观姜念，倒是有些拘谨地站在旁边，一副客人的表现。
　　见江苒只是捧着杯子却并不喝里面的红糖水，姜念初时不解，而后才恍然，心说她是不是怕自己在里面下药啊？
　　担心自己把她迷晕了，拖床上去……
　　刚脑补出那个画面，姜姑娘脑海中仿佛就响起了“呜哇呜哇”的警笛声，紧跟着场景一转她就上了法治进行时。
　　猛地回过神来，她夺过江苒手里的红糖水就要“以身试毒”，却被江苒拦住：“干嘛呀？你也来了？”
　　“没有啊，我看你没喝，以为你担心我往里面下药了。”
　　“……我是怕烫，想凉一点再喝。”
　　“那你不怕我迷晕你给你拍照片，然后威胁你管你要钱啊？”
　　仔细看了姜念两眼，江苒随即又环视了一下她的屋子，最后淡定道：“就你这情况，家里最多也就有点蟑螂药，还能有迷药那种高端货？但凡有，你还能为了省几百块钱的打车费蹭我的车坐？”
　　姜念：“……”看破不说破啊喂！
　　再说她家怎么了？这不是挺好的吗？
　　姜念家不大，看起来只有五十几个平方，一室一厅、一厨一卫，外加一个小阳台，收拾得干干净净，整整齐齐的。
　　卧室的门没关，江苒看到她的床靠墙那一侧摆满了公仔，大的小的都有。
　　不止卧室，就连沙发的靠背上方也摆了一排。
　　还有……想到什么，江苒下意识低头，想到刚刚她拿给自己的贴身衣物都是卡通款，是自己初中毕业就没再穿过的样式。
　　视线扫过电脑桌旁的书柜，江苒眼睛一亮：“诶！你这边这套《读尸》怎么和市面上卖的不一样啊？”
　　闻言，姜念顿时一惊。
　　她几步冲到书柜那里，整个人都贴到了柜门上，下意识想用身体挡住柜里的东西，生怕江苒看到自己这里有这么多“姜姜”的书从而扒掉她的马甲。
　　殊不知，江苒这边也正后悔呢。
　　刚刚一个没注意就把心里话直接问出来了，差点暴露自己已经知道她马甲的事了，好险好险。
　　于是她赶紧补了一句：“你也喜欢这个作者的书啊？”
　　姜念心虚地点头。
　　两个人都心有余悸，因此便没过多地聊这个话题。
　　江苒喝了几口红糖水，额上出了些薄汗，姜念以为是她喝热了，结果却见她的脸色有些苍白，不大舒服的样子，后来才反应过来，江苒出的应该是冷汗。
　　之前在演唱会上表演的时候，有一首歌是她们四个人站在水幕里跳舞，江苒那会身上都是湿的，脚底下也泡着水，姜念估摸着她应该是着凉了。
　　扯过毯子给江苒围上，姜念柔声问她：“要不要送你去医院啊？或者我帮你联系你团队的人过来？”
　　江苒点头，报了一串号码。
　　姜念打过去没人接。
　　江苒安慰自己可能因为是陌生号码所以唐棠才没通，于是换了自己的手机，然后……还是没人接。
　　江苒：“……”好姐妹，在心中，有事电话打不通。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-13 12:10:25~2022-01-14 11:45:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：山河为聘 1个；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

18、苒苒马甲也掉了
　　江苒估摸着唐棠他们这会儿玩得正疯呢，肯定没注意到手机，而且自己临走的时候说过让他们放心玩，自己送完姜念就会回酒店的。
　　谁能想到，大姨妈忽然造访。
　　江苒按着肚子，眉头紧紧地皱起，腿不自觉地向上蜷缩成了一团。
　　姜念在旁边有些手足无措：“很难受吗？要不我还是送你去医院吧？”
　　江苒微微摇头。
　　姜念又问：“那要不吃点止痛药？”
　　她平时如果经期疼得厉害就会吃点中药类的止痛药，能缓解不少呢。
　　可江苒还是摇头。
　　姜姑娘没了办法，最后只能说：“那你多喝点热水。”
　　这话把江苒都气笑了。
　　她撑着沙发缓缓坐起，拥着毯子的手却没松开：“跟你商量个事儿，你能不能把这毯子借我用下。”
　　姜念愣愣地点头。
　　见江苒起身要走，她才恍然一把将人拉住：“你上哪去啊？”
　　江苒：“下楼啊。”
　　“你要开车回去？！”姜念的语气明显不赞同：“你连路都记不住，回头开着车在路上绕啊绕回不去家，车也没油了、姨妈巾也没得换，怎么办？”
　　“……”
　　江苒心想，自己真是好惨一女的。
　　不过，她并没有打算开车离开，只说是要下楼。
　　“我助理他们这会儿肯定玩得正嗨呢，我在车里眯一会儿等他们看到未接来电了过来接我。”
　　姜念不解：“那你干嘛不直接打车回酒店呢？”
　　“出来时候着急忘从她那儿拿房卡了。”
　　“……”
　　瞧着江苒那苍白的脸色，姜念犹豫再三，最终还是开口道：“你要是不介意，要不就在这等你助理吧，总比你去车里窝着强。”
　　“不会打扰你吗？”
　　“会，但我能克服。”
　　“……”小东西真会聊天。
　　姜念因为要码字，所以只能在客厅，便谎称自己要工作，于是江苒便喜提大床一张。
　　看着姜念把红糖水、暖宝贴之类的整齐地摆在床头柜上，江苒仿佛在她脑门上看到了明晃晃的“贤惠”两个字。
　　卧室门被悄然关上，不多时，客厅便隐隐传来了打字声。
　　江苒从前觉得键盘声可烦了，听着就头疼，可今天也不知是太累还是怎么着，竟然觉得有点催眠。
　　一门之外，姜念手指翻飞，键盘按得噼里啪啦地响，可刚打完一句话她就毫不犹豫地按下了删除键。
　　这个操作，她今晚已经重复了无数次了。
　　也不知道是因为听完演唱会太激动了还是因为家里住了个大明星，姜念一整晚都静不下心来码字，一顿操作猛如虎，仔细一看零字符。
　　实在写不下去她也就不勉强自己了，索性去翻聊天软件，合计和“草冉”扯扯皮消磨一下时间，顺便安抚一下自己那颗躁动不安的小心脏。
　　姜念瞄了眼电脑屏幕右下角的时间，发现刚好和平时她们聊天的时间差不多。
　　【姜姜：我有个问题想咨询你一下。】
　　对面没像平时那样秒回，倒是客厅里，传来了清晰的“叮咚”一声响。
　　是手机聊天软件有新消息收入的提示音。
　　姜念第一反应就是拿起自己的手机来看，结果屏幕黑漆漆的，映出了她满是疑惑的一张脸。
　　她蹙眉，心说自己幻听了？
　　压下心底的疑虑，她继续给对面发消息：【就是……我有一个朋友，她本来不追星，可最近忽然就对江苒改变态度了，就突然之间，是很突然的那种，心境莫名有点变化，偶尔就会心跳加速，有点不平静，你说这是为什么？】
　　消息发送成功。
　　几乎是同一时间，姜念再一次听到了“叮咚”一声响。
　　这次她确定自己没有听错，绝对是真的。
　　她起身在客厅里转了两圈，视线落到茶几上放的江苒的手机上时，她的脚步猛地顿住，视线也倏地凝固。
　　只见江苒那台电话静静地躺在茶几上，屏幕亮起，发着幽幽的光。
　　姜念仿佛感觉到有一阵凉风直接从她的脚底板窜上了天灵盖，脑瓜子嗡嗡的。
　　怎么回事？！
　　为什么自己给“草冉”发消息，江苒的手机会刚好响了？
　　是巧合吧，一定是巧合。
　　姜念虽然在心里这样告诉自己，但她的脑海中却仿佛还有另一道声音在说：是不是巧合你再试试不就知道了吗？
　　姜姑娘并不是一个喜好探听别人隐私的人，但就目前的情况来看，别人的隐私好像事关自己，这她就没办法装作不知道了。
　　为了印证自己心中的猜想，她走到茶几旁边蹲下，拿自己的手机给“草冉”发了一个表情包，然后目不转睛地盯着江苒的手机，再然后……就并不怎么意外地看到原本已经暗下去的屏幕再次亮起，她的网名赫然出现在了锁屏界面上！
　　姜念当场裂开！
　　后来据姜姑娘自己回忆，她当时脑海中已经飘屏了：草冉就是江苒、草冉就是江苒、草冉就是江苒……
　　诶，等等！草冉、草冉……草字头加个冉，可不就是江苒的苒嘛！
　　电光火石间，姜念想起了许多事。
　　难怪草冉从来没有明确提过自己的职业，只说什么“吃不饱、穿不暖”，敢情跟她搁这偷换概念呢。
　　话说……自己没有得罪过江苒吧？
　　姜念眼珠一斜，陷入了回忆。
　　最开始她们聊天的时候，江苒曾问过自己，是不是讨厌她和蓝漪，自己当时怎么回答的来着？
　　哦，对了，自己说：没关注，不了解。
　　还有一次，江苒弹吉他给自己听，问怎么样，自己又是回答什么来着？
　　哦，对了，自己说她是业余的。
　　最近的一次，她们谈到“江苒”这个人，自己说，对江苒有一丝憎恨的情绪……
　　姜姑娘抱头，反复裂开。
　　她把人得罪大发了苡橋！
　　姜念心里的那个小人儿正躺在地上反复打滚呢，她却猛然意识到一个问题：不对呀，跟草冉对话的是姜姜，但自己真正在线下露脸是以“赵钱孙李”的身份啊，也就是说，江苒有可能根本就没对上号，自己还是安全的。
　　这么一想，姜姑娘心态稳了。
　　长长地呼了口气，她美滋滋地站起身回去码字，可刚走了没两步，她的身形却忽地僵住。
　　还是不对！
　　“姜姜”和草冉说过，江苒送过自己演唱会vip的票，而今天，“赵钱孙李”拿着票顶着这张脸去看演唱会了，那姜姜和赵钱孙李就画等号了呀！
　　也就是说，自己马甲掉了！
　　姜姑娘裂开裂的粉粉碎，再无复合的可能了。
　　她脑子里再次飘屏了：我马甲掉了、我马甲掉了、我马甲掉了……全世界都知道我马甲掉了，只有我自己还以为捂得挺好。
　　想通这一点，姜姑娘又懂了，她心说难怪呢，刚刚在演唱会上，江苒脱口而出说自己是曲卿的粉丝，当时她还迟疑了一下，心说江苒是怎么知道的呢？
　　现在看来，那声“jiangjiang”也不是江苒念错字了，她就是一时说漏嘴了，喊的就是“姜姜”！
　　还有之前在车上，江苒助理说什么“亲亲小网友”，看来说的就是自己了，这下都对上了。
　　短时间内接收了这么多惊天猛料，姜念觉得自己的小心脏有点hold不住了。
　　本来想坐下缓缓，结果一瞧电脑上的聊天记录，她差点没当场离世。
　　既然草冉就是江苒，那这些话就绝对不能给她看见啊，否则自己这点小心思绝对就被她发现了！
　　然而发送时间已经超过两分钟，再无撤回的可能。
　　姜念郁闷地直薅头发。
　　人一走到山穷水尽的地步，就忍不住冒出一些邪恶的小心思，压都压不住。
　　姜念原本正将脸趴在桌子上揪头发呢，可忽然手上的动作就停住了，抬头直勾勾地盯着某一处，电脑屏幕发出的光幽幽地照在她的脸上，要多阴森有多阴森、要多诡异有多诡异。
　　小机灵鬼姜念想到了一个不算那么好但绝对有效的主意，那就是……她悄悄解锁江苒的手机把那条聊天记录给删除了。
　　趁着江苒这会儿正睡着呢，她暗戳戳地拿她手指解了锁，神不知鬼不觉地把事情处理干净，怎么想怎么觉得这计划可行，唯一的问题就是，这法子有点不道德，再往大了说自己可能还违法。
　　要是不删除那条信息……江苒要是傻点，也未必会联想到她说的人就是自己。
　　姜念实在是做不来不经他人同意动人手机的事，最后也就只能祈祷江苒傻点。
　　为了祈祷江苒傻透腔，姜姑娘一整晚都没有睡。
　　天色渐亮的时候，她家门铃响了。
　　姜念还以为是江苒的助理终于来接她了，结果一开门，发现是熊鹿，端着两份早餐站在门口。
　　“知道你昨天出去玩回来的晚，估计你早上不会特意起来做饭吃，你嫂子就让我给你和你小对象送来点，快趁热吃吧，吃完愿意睡再睡。”
　　“谢谢。”姜念精神恍惚地接过，声音低低地解释：“她不是我女朋友……”
　　刚说完，话音还未落下，就见江苒抻着懒腰从卧室里走了出来，一边打哈欠一边说：“早啊。”
　　姜念：“……”完！彻底解释不清了！
　　熊鹿一脸暧昧地笑着，一副“妹妹你不用解释，哥哥都懂”的表情。
　　可随即，熊鹿的眼神忽然变得有些探究：“诶，妹子，你这小对象我看着怎么那么眼熟呢？好像在哪见过……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-14 11:45:38~2022-01-15 15:04:01期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：47931551 10瓶；煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

19、无中生友
　　“诶！对！她是那个谁！”熊鹿原本眼睛亮亮地望着江苒，可话到嘴边硬是说不出她的名字了，最后急得直拍脑门：“叫啥来着……一时懵住叫不出来了……”
　　江苒本来就迷迷糊糊刚睡醒，脑瓜子还不清楚呢，见这情景职业病就犯了，直接来了个自我介绍：“你好，我叫江苒，国色天香组合的成员。”
　　说着，她甚至还朝熊鹿伸出了手：“初次见面，请多指教。”
　　姜念扶额，觉得天都塌了。
　　熊鹿一脸难以置信的看看江苒，又看看姜念，最后紧张地将手在身上蹭了蹭然后握住了江苒的手：“……你好你好，我叫熊鹿，万通快递的员工。”
　　大概是震惊过度了，以至于熊鹿的操作事后他每每回想起来都想把脑袋杵马桶里把自己淹死。
　　他掏了张名片出来递给江苒，说：“以后寄快递可以找我，长期合作有优惠。”
　　江苒从来没在线下和人接触的时候被人推销过业务，也懵了，她怔怔地接过名片，微微颔首：“……好嘞。”
　　“那你趁热吃饭吧，我就先不打扰了。”
　　“谢谢。”
　　临走之前，熊鹿还颇为欣慰地拍了拍姜念的肩膀，一副老父亲看自家女儿出嫁的表情：“还以为你自闭没啥朋友呢，没想到闷声不响地连对象都找好了，还是个大明星，你真人不露相啊。”
　　姜念一听这话，吓得心脏都快停了。
　　她心说这大哥家里那位嫂子可是江苒的黑粉啊，这要是知道自己和江苒认识再把江苒在她家过夜的事曝到网上去，那还不得翻天啊。
　　于是她赶紧向熊鹿解释：“大哥你听我说……”
　　结果话才开了个头就被熊鹿那个大嗓门给打断了：“妹子，你听哥说！”
　　他一把把姜念扯到了旁边，压低声音道：“这姑娘我看不错，那么大个明星还不端架子，你可得把握住了，我听俺家你嫂子说那娱乐圈水可深啊，诱惑还多，可得把人看紧点。”
　　“她不是我对……”
　　“哎呀，电梯好像来了，我得上班去了，你们赶紧吃饭啊！”话落，他一阵风似的就跑了，留下姜念在门口凌乱。
　　江苒不知道姜念心里的担忧，还没心没肺的打量熊鹿给她们送来的早点，口中还称赞道：“这大哥人真不错，话说你们这邻里关系处得挺好啊，跟一家人似的。”
　　姜念一脸诧异地看向她：“你怎么好像一点都不担心呢？你不怕那大哥出去嚷嚷说你在我家过夜的事吗？”
　　“应该是你担心吧，我睡一晚上就走了，你还要在这边长住呢。”
　　“……”有道理啊。
　　“不过……”姜念幽幽道：“那大哥的媳妇是你黑粉。”
　　江苒：“……”忽然觉得自己也应该担心一下。
　　姜念看了一眼她的气色，发现脸色比昨天好了很多，还是不放心地问了她一下：“你好点了吗？”
　　江苒点头：“睡了一觉觉得舒服多了。”
　　“那就好，吃饭吧。”
　　“嗯。”
　　姜念说得自然，江苒应得也顺口，恍惚间，江苒竟然莫名有种老两口的感觉。
　　不过一个晚上而已，她就觉得她们之间的关系似乎又近了许多。
　　吃饭的时候，姜念收到了秦芊发来的消息，全部都是关于江苒她们团队演唱会的。
　　姜念一条条信息看下去，最后回了一句：【那个综艺我不想参加了。】
　　【驴肉汉堡：房子买完啦？】
　　【姜姜：……】
　　【驴肉汉堡：买房不是你的梦想吗？放弃了？】
　　【姜姜：你怎么知道是我的梦想？】
　　【驴肉汉堡：因为同一个世界，同一个梦想。】
　　【姜姜：……】
　　姜念和秦芊说不想参加综艺完全是看到秦芊的头像下意识的一个反应，因为昨天她去看演唱会的时候是这么打算的，可经过昨晚的一波三折之后，她忽然发现再捂着那灌风的马甲意义不大。
　　江苒她们团队一共四个人，三个人都知道她写小黄文的事儿了，她如今是光脚的不怕穿鞋的，没啥可顾忌的。
　　这么一想，姜姑娘决定不装了，摊牌了。
　　【姜姜：当我刚刚什么都没说。】
　　【驴肉汉堡：孺子可教。】
　　【驴肉汉堡：对了，你那本《读尸》不是也卖了影视版权嘛，现在片方那边想让你亲自操刀改编一下，你什么意思？】
　　【姜姜：我不行。】
　　【驴肉汉堡：……】
　　【驴肉汉堡：那么完蛋呢(￢_￢)我要是你我就去，那可都是白花花的钞票啊，干嘛要和钱过不去！】
　　【姜姜：我不是和钱过不去，是我业务能力过不去。】
　　【驴肉汉堡：那正好可以和其他两位编剧老师学习一下啊，你学学人家是怎么设计感情线的，又能赚钱又能免费上课，你真的不考虑一下？】
　　该说不说，秦芊最后说的这段话让姜念有点心动了。
　　趁着年轻力壮，能多赚点就多赚点吧，万一哪天她灵感枯竭写不出好的悬疑故事，偏偏感情戏又不会写那就真的只有喝西北风的份儿了。
　　【姜姜：如果时间和录综艺不冲突，那我就去。】
　　【驴肉汉堡：应该不会冲突，综艺会在那部剧之前录制，而且你只是其中一位编剧，应该也用不着天天泡在剧组里从头跟到尾。】
　　【姜姜：好，那具体细节到时候再跟他们谈吧。】
　　姜念在这边和秦芊聊工作，江苒就在那边默默地吃饭，两个人互不相扰，唐棠的电话就是在这个时候打进来的。
　　江苒明显听出对面的声音还带着宿醉后的沙哑和困倦。
　　唐棠哈欠连天的说：“苒苒，你昨天找我有事啊？我喝多了没听见，刚刚被尿憋醒了才看了一眼手机发现你给我打电话了，啥事啊？”
　　“……现在没事了。”
　　“你今天要回家住不？要是回去我提前联系个阿姨过去给你打扫一下，要是不住就还在酒店？”
　　“酒店吧，你让周哥来接我一趟，顺便把房卡也给他，让他给我带过来。”之前江苒就说过演唱会的事情忙完会给唐棠放几天让她回家看看她父母，所以唐棠昨晚才玩疯了没注意电话，换做平时她都二十四小时把电话攥在手里的。
　　“房卡给周哥，让他给你带过去……好的……”唐棠迷迷糊糊地应下来，可随即却意识到了不对劲儿，困意忽然就散了：“房卡让周哥给你带过去？！你没房卡你昨晚上在哪睡得觉？！你不会睡桥洞去了吧？”
　　闻言，江苒抬眸看了姜念一眼，声音轻了几分：“……我在朋友家。”
　　“朋友？你还有朋友呢？”
　　“……”
　　“谁呀？我认识吗？”不等江苒回答，唐棠那脑袋就跟装了加速器似的，分分钟脑补出了答案：“不会是姜念吧？！”
　　江苒：“！”一点悬念都没有吗？
　　唐棠仿佛掌握了什么大瓜密码，声音虽然还是有些沙哑，但明显比刚刚精神多了：“你昨晚送她回家，然后她请你上楼喝茶，她把茶递给你的一瞬间你们指尖相触瞬间过电，眉来眼去之后滚作一团，最后全屏打码，是不是这样？”
　　江苒：“……”素质教育的漏网之鱼。
　　因为唐棠胡咧咧的这番话，江苒都有点不敢看向姜念了，一看她脑子里就自动播放画面。
　　江姑娘皱眉，她觉得自己不干净了。
　　结束和唐棠的通话，江苒才终于想起去看社交软件里的未读消息。
　　悬浮窗最上面的是微信消息，有封舜发来的工作上的安排，也有同行发来的对演唱会顺利举办的祝贺。
　　等这些都回完，她才看到了扣扣上姜念昨晚发给她的信息。
　　【姜姜：我有个问题想咨询你一下，就是……我有一个朋友，她本来不追星，可最近忽然就对江苒改变态度了，就突然之间，是很突然的那种，心境莫名有点变化，偶尔就会心跳加速，有点不平静，你说这是为什么？】
　　江苒心说还能因为什么，你那位朋友迷上本姑娘了呗！
　　诶！等会！
　　我有一个朋友……这不就是典型的无中生友嘛！
　　想到姜念说的可能就是她自己，江苒激动的呛了一口，咳嗽的脸都红了。
　　姜念给她递水的时候无意间看到了自己的头像，知道江苒看到了昨晚自己发给她的信息，虽然心里有点紧张，但居然还掺杂了一丝兴奋。
　　这两天她一直在被人扒马甲，终于轮到她扒别人了，忍不住搓手手。
　　而且之前她在第一层，江苒在第二层，但现在自己触底反弹到了第三层，完全可以鸟瞰全局。
　　她不知道为什么江苒明明扒掉了自己的马甲却没点破，那她索性也就装作不知道这件事，总之对自己没坏处。
　　万一将来有一天江苒嘲笑她，说早就知道她的两个笔名了，那时她只会微微一笑，给予江苒致命一击，让江苒明白，真正的猎人往往以猎物的姿态出现。
　　姜姑娘心里正洋洋得意地想着呢，忽然听到手机传来“叮咚”一声，悬浮窗上弹出来的是江苒的头像。
　　姜念大概是太得意了，一时忘了形，脱口而出就是一句：“有话就说啊，发信息干嘛？”
　　话落，她明显看到江苒的眼神从茫然到震惊再到呆滞的一系列变化，而她本人也从兴奋到傻掉，最后裂开。
　　她，自曝了。
　　等待她的，将是再次沦为底层的命运以及上层玩家的制裁。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-15 15:04:01~2022-01-16 18:04:39期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿司 3个；七安 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：阿司 5瓶；煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

20、坦白局
　　寂静一时席卷了整个房间，压抑的气氛笼罩在两人的四周，有一丝尴尬和诡异在两人之间默默流动。
　　姜念作为曾经的上帝视角，在事发的那一刻就已经预料到了自己接下来的命运和事情的发展走向。
　　但江苒没有。
　　江姑娘是懵了好一会儿之后才反应过来，自己的马甲不知道什么时候掉了。
　　她不懂……怎么掉马甲这件事现在已经出现人传人现象了吗？
　　意识到这一点，她手里的汤匙“哐啷”一声掉到了碗里。
　　这突来的声响打破了沉默，让两人纷纷回神。
　　四目相对，她们都下意识避开了对方的视线，却又在下一秒不约而同地将目光转了回来。
　　因为她们心里都明白，等待她们的将是一场坦白局。
　　但是坦白讲，她们都不太想坦白。
　　两个人心里都有同样的疑问：她既然扒掉了我的马甲那为什么不戳穿我呢？她图啥呢？
　　最后，还是见过大风大浪的江姑娘率先开口，打破了僵局：“咳……那个……抱歉啊，一直没告诉你我的真实身份。”
　　姜念连连摇头：“没关系没关系。”
　　“其实我没想一直隐瞒你的，以后再熟一点就会找机会跟你说的。”
　　“嗯嗯，我也是。”想舍弃闭眼玩家的设定，体验一下上层玩家的乐趣这种话，打死姜念都不会说。
　　“那你在扣扣上说……说你对我……”江苒似乎有些不好意思，不大自然地扒拉了两下头发。
　　“我不是！我没有！你憋胡说！”
　　“……”江苒心说我瞅你这个反应怎么看怎么是你。
　　姜念是真的有点慌了，她自己还没理清心里的想法呢，怎么肯透露给江苒知道，走投无路之际，她只能选择卖队友了。
　　于是，姜姑娘翻出了和秦芊的聊天记录给江苒看，一脸严肃地说：“是我编辑，她原来是你黑粉，可最近忽然就爱上你了。”
　　姜念给江苒看的，就是秦芊刚刚发给她的消息。
　　【驴肉汉堡：啊啊啊啊啊！我老婆绝了！】
　　【驴肉汉堡：我让你录视频你录没录？快点发我啊，我要拿去和我同事们炫耀。】
　　【驴肉汉堡：你说江苒喜欢什么类型的人？你看我有机会吗？】
　　像是担心江苒不信，姜念又补充道：“前阶段我说送她演唱会的门票她还不肯去呢，结果这两天忽然就改变态度了。”
　　姜念这话的重点原本在于让江苒相信秦芊的改变，可江苒的关注点却只放在了她的前一句话上面。
　　她不确定地问姜念：“你刚刚说……你送她演唱会的门票？”
　　姜念一僵。
　　江苒忽然笑了，不知是太无奈还是被她气的：“合着我送你的门票你都倒了两手了，实在送不出去了你才自己去看的呀？”
　　姜念：“……”以后请叫她人间漏勺。
　　想着今天点太背，可能不是黄道吉日，忌说话，于是姜姑娘就不敢再开口咧咧了，只眨巴着一双杏眼看着江苒，可怜巴巴的样子。
　　江苒见她这个样子自然不好再说什么，只幽幽地在心底叹了口气。
　　唉……人生九大错觉之一：她看上我了。
　　早餐进行到这两个人谁都没心思再吃下去了，刚好江苒的司机也到了，姜念便送她下楼。
　　路上想到两人当网友的事，姜念最终还是忍不住说：“那个……你的隐私我绝对不会向外透露的，你放心。”
　　“嗯。”
　　“不过你以后再在网上交友一定要注意，要是别人把你的社交账号挂到网上去你可别赖我啊。”
　　“……”江苒心说怎么着，你以为我是闲着没事在网上钓鱼的海王啊？
　　上车之前，江苒语气幽幽地丢下一句“我一共就俩网友”，然后就摔上车门跟在保姆车后面离开了。
　　姜念呆呆地站在原地，陷入了沉思。
　　就俩网友……比她还少呢，好惨啊。
　　这次和江苒分别之后，姜念估摸着她们俩基本没有再见的可能了，那段网络友谊一线牵也就到此为止了。
　　江苒努力当好她的爱豆，自己也努力练好感情戏。
　　只是偶尔在街上看到江苒的代言广告或是在微博上看到有关她的新闻，姜念还是会忍不住出神，想……她还欠自己一条裤子和裤衩没还呢。
　　日复一日的生活总是过得很快，月底的时候，姜念接到了剧组的电话，收拾好小包袱满心忐忑地进了组。
　　当天她就接到了江苒的来电。
　　姜念之前想着她们应该不会再有交集了，留着对方的电话也没用，压根就没存江苒的号码，因此在看到陌生来电的时候，她第一反应是给挂断了。
　　直到江苒第二次打来，姜念才接起：“你好，哪位？”
　　江苒：“？”
　　她是跟她俩搁这玩欲擒故纵呢还是故意跟她耍横呢？
　　江苒抿了抿唇，耐着性子开口：“是我。”
　　姜念皱眉：“你？你是谁呀？”
　　江苒：“……”
　　确定了，不是欲擒故纵也不是故意耍横，这丫头就是诚心想把她气疯。
　　她居然没存她的号码！
　　江苒倒不是因为觉得自己是明星就比别人高一等，自己的电话号码别人就必须兴奋激动地记住，她只是单纯觉得她和姜念是朋友了，那好朋友之间难道不该互存号码吗？怎么着，姜念平时跟其他朋友交流都靠托梦啊？
　　深吸了一口气，江苒近乎咬牙切齿地说：“我是，江、苒！”
　　“你……你怎么忽然给我打电话了？！”大概是太意外了，以至于姜念脑子都短路了，想都没想就来了句：“是要还我裤子和裤衩吗？不要了不要了，那些就送给你了，不用给我还回来了。”
　　“……”如果她有罪，请让法律制裁她。
　　见自己说完之后对面一直没有回应，姜念恍然说错话了，赶紧往回补救：“难道不是还裤衩？而是有别的什么事？”
　　“你先闭嘴好吗？”江苒按了按太阳穴，觉得那里“突突”地跳。
　　姜念“嗯”了一声，不敢再轻易开口了。
　　平复了一下情绪，江苒才说：“我刚回A市，想问你有没有空，要不要出来一起吃个饭？”
　　“你要请吃我吃饭？！”
　　想到刚刚裤衩那事，江苒气呼呼地说：“AA！”
　　姜念：“哦，那没空。”
　　江苒：“……”她以前怎么没发现，这小丫头这么抠呢？
　　她着实是拿姜念没办法，只好又说：“逗你玩的，我请客，来不来？”
　　不想，姜念还是那个答案：“可我没逗你啊，我是真的没空。”
　　“在忙什么？”
　　“嗯……我还没告诉你吧，我进组当编剧了，今天是第一天，所以没办法出去和你吃饭了。”
　　姜念心里还有点小遗憾。
　　她也不知道自己是真的追星追出感觉了还是怎么着，得知电话另一端是江苒的时候她还挺惊喜，这会儿不能和她出去吃饭见一面，心情又变得有点低落。
　　江苒很意外：“你进组当编剧了？！你不是社恐吗？”
　　“这个说法不准确。”
　　“嗯？”
　　“是缺钱的社恐。”姜姑娘语气平静地道出了一个悲惨的事实：“只要给钱，社恐可以克服。”
　　“……”
　　江苒却不怎么相信她这个说法，想到什么又问：“是《读尸》那部剧吗？”
　　姜念：“嗯。”
　　江苒“啧”了一声，洞察一切的样子，半真半假地说：“你该不会……是为了我才进组的吧？”
　　“为了你？！”
　　“我们组合有参演啊，你不知道吗？”江苒心说装！还跟我装！
　　姜念是真的不知道这件事，她和剧组的人交流又不多，压根没人和她提起。
　　这会儿听江苒说她们组合有参演，她不禁想到之前在演唱会后台自己被曲卿连环扒马甲的事儿，这会儿想起还觉得背脊发凉，脑瓜仁嗡嗡的，不禁颤声问道：“那……曲卿也会参演吗？”
　　江苒：“……”
　　人生十大错觉之一：她为我而来。
　　江苒感觉自己太阳穴跳得更厉害了：“……是的，曲卿也有参演，她人现在也在A市，你让她请你吃饭吧，再见。”
　　说完，江苒就直接挂断了电话。
　　姜念怔怔地看着忽然中断的通话，心说江苒让自己去找曲卿，这不是把自己往火坑里推嘛！那姑娘看着闷声不响的其实是个狠人，自己再往她跟前凑还不指定再被扒出什么秘密来呢。
　　姜念打定了主意要远远躲开曲卿，但想也知道这不太可能，第二天她们就避无可避地碰面了，连同江苒一起。
　　当时姜念正和其中一位编剧聊剧情呢，不妨头上忽然笼罩了一片阴影，她下意识抬头看去，就见江苒她们四个人目标一致地盯着她的电脑屏幕，神色各异。
　　姜念瞬间僵在原地。
　　她的输入法皮肤不是别的，正好是江苒她们组合。
　　她心里一慌，着急想要退出文档，结果却暴露了目标更大的电脑桌面，还是她们四个人。
　　姜念：“……”谁手脚麻利帮她踢一下板凳？
　　蓝漪凑近看了眼电脑，然后笑嘻嘻地问姜念：“姜姜你是团粉吗？”
　　不等姜念回答，就见向来话少的曲卿淡声道：“肯定不是。”
　　姜念瞬间炸毛：“你怎么知道？！”
　　说完就后悔了。
　　看着曲卿脸上和演唱会那晚一样意味深长的神色以及江苒一脸“这孩子没救了”的表情，姜念只觉得一股凉意从脚底板窜到了天灵盖。
　　她，又双叒叕自曝了！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-16 18:04:39~2022-01-17 14:26:25期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：一只废龟、阿司 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：花 9瓶；47030528 2瓶；煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

21、人间漏勺
　　江苒抬手蒙住眼睛，觉得没眼看。
　　她不懂啊，姜念她是真的社恐吗？她是人间漏勺兼话痨吧，因为守不住话所以才躲起来不敢和人接触。
　　偏偏她碰上的人还是曲卿，一个死心眼子，平时要么就万事不过心，可一旦留神上心了那绝对就要打破砂锅问到底。
　　只见曲卿分分钟化身柯南，一顿推理猛如虎，她说：“你是只喜欢我们其中一个人，但又不想让那个人发现，所以才放了我们整个团队的照片当障眼法。”
　　曲卿这话根本不是疑问，而是肯定。
　　江苒在旁边听着默默在心里点头，心说没错，那个人就是你！
　　已经有了几次当漏勺的经验，姜念这次咬紧了牙关不再开口，头也深深地垂了下去，就怕脸上的表情也会出卖自己。
　　蓝漪向来爱吃瓜，这会儿拍着手一脸兴奋地追问：“谁呀谁呀谁呀？快说快说！我瓜子板凳都备好了！”
　　江苒扫了一眼紧张地在那抠手的姜念，心想别说了，给孩子留条裤衩吧。
　　她拉过姜念站在自己身后，淡定开口：“行了，你们别逗她了，喜欢谁都是她的隐私和自由。”
　　忽然被江苒挡住，姜念几乎想也没想就扯住了她的袖管，低着头乖乖躲在她后面。
　　曲卿偏过头扫了一眼她的小动作，眸中有一闪而逝的笑意，她没再说什么，拽上蓝漪先进了化妆间。
　　等她们走了，江苒才回身看向姜念：“曲卿就不用说了，你喜欢她估计她说什么你都不介意，不过蓝蓝没恶意的，她就是有点皮，如果她刚刚的话有冒犯到你的话，我代她向你道歉。”
　　姜念轻轻摇头。
　　她其实并没有仔细听江苒后面说了什么，她全部的注意力都在江苒前面说的那句“你喜欢曲卿”上，她想，还好还好，这个秘密还没被人扒出来，这她就放心了，其他的都不重要。
　　江苒瞧着她这副呆呆的模样，半是无奈半是宠溺地摇了摇头：“那你先忙吧，我去化妆。”
　　姜念乖乖点头。
　　江苒走后，另一位编剧也来了。
　　那是一个三十来岁的女人，叫赵梦，写过很多偶像剧剧本，这次参与创作就是来给两位主角加感情戏的。
　　《读尸》里的两位主人公一个是变态杀手、一个是正义法医，按照她们的人设即使她们互生好感也只会是那种很朦胧很压抑的感觉，如果是那种大开大合的感情人设崩了不说，剧情也会跑偏。
　　姜念虽然不会写感情戏，但她会看，赵梦新添的那些戏份她看过了，只能说……为了让两个主角早点相见擦出火花可谓是无所不用其极，两个智商天花板都被强行降智了。
　　刚刚姜念就是在和另一位编剧聊这个问题。
　　正好导演和两位主演过来了，其中一位因为档期的原因今天才正式和大家见面，所以导演便引荐了一下。
　　时筝是如今演艺圈炙手可热的小花旦，演技虽然没到炉火纯青的地步，但肯定是有的，再加上可盐可甜戏路宽，资源向来都是不缺的。
　　她是演偶像剧火起来的，所以这会儿赵梦见了她眼睛瞬间就亮了。
　　赵梦笑着要和时筝握手：“阅刻工作室，赵梦。”
　　另一位编剧也紧随其后：“星娱传媒，郑嘉。”
　　姜念跟在她们后面，很想补一句：“给您拜年啦……恭祝您新春大喜，开年大吉。”
　　她蹙眉，心说现在自我介绍都这么卷了吗？
　　正想呢，忽然感觉肩上被压了一只大手，导演喇叭的嗓音在她耳边炸开：“来来来，给你介绍一下，这就是原著的作者，姜姜。”
　　姜念飞快地扫了一眼刚刚要握手却没握到的那两位同仁，没敢再自取其辱，只微微鞠了一躬，低低地说了声你好。
　　没想到，对方居然给她回鞠了一躬。
　　姜念愣住，心说这怎么还拜上了呢？
　　然而更让姜念震惊的还在后面呢，时筝直起身子，忽然说：“有个事啊，你能给我签个名吗？”
　　姜念：“？？”
　　怪事年年有，今年特别多。
　　事出突然，姜姑娘整个人都是懵的，她根本就没有反应时间，何况当着这么多人的面儿也不好拒绝人家，迷迷糊糊的就接过笔在扉页上写下了“姜念”两个字，横平竖直，规规矩矩。
　　时筝低头看看书上的签名，再抬头看看面前梳着丸子头的姑娘，不确定地问了句：“你真是作者？”
　　姜念顺着她的视线看了一眼自己的签名，这才恍然，连忙道歉：“……不好意思，我没有给人签名的习惯，一时写顺手了，抱歉。”
　　时筝摇头表示不介意。
　　她原以为原作者从来不办签字售书的活动是为了制造神秘感搞营销，现在瞅瞅这姑娘的签名，时筝相信她是真的一点准备都没有。
　　晃了晃手里的书，时筝难得露出一抹笑容：“谢啦，当我欠你个人情，以后有事你说话，能帮的我绝不推辞。”
　　姜念有些受宠若惊，连连摆手。
　　等时筝和导演他们走后，姜念明显感觉赵梦看自己的眼神有点不对劲儿，特别像看到小三的正房。
　　姜念低头，似乎已经预料到了接下来工作的不顺利。
　　忽然，头顶上传来一股压力，有人用手罩住了她的天灵盖，江苒的声音就是在这个时候传来的：“干嘛总垂头丧气的？赚钱不开心吗？”
　　姜念抿唇，心说赚钱开心，但赚钱的过程中遇到磁场不合的人这就很郁闷了。
　　江苒的个子本来就比大部分女孩子高一些，再加上经常锻炼线条分明愈发显得身形修长，姜念呢，原本就没她高，再被她按着头缩着脖子，显得就更矮了，于是蓝漪在旁边看着就来了句：“诶！姜姜，你有一米六吗？”
　　姜念猛地抬头，眼神执拗：“有的！”
　　其实要穿鞋量才有。
　　而且鞋里还要再加一副增高鞋垫。
　　这时，赵梦在旁边语气幽幽地来了句：“啊？！你才一米六啊？感觉好像好久没碰到这个身高的人了，身边好像最矮的都要一六五起。”
　　姜念：“……”怎么一不小心自己就成稀有物种了？
　　不知赵梦是有心还是无意，反正姜念是感受到了满满的恶意，导致她特别想阴阳怪气地回一句：啊？你身边朋友都那么高啊？那你多高啊？是不是平时站着讲话感觉氧气都稀薄啊？
　　可她也就在心里yy有本事，真的让她说她根本就张不开口，只在心里默默念叨：物换星移几度秋，我怎么才一米六？
　　未敢翻身已碰头，我居然才一米六……
　　管他冬夏与春秋，我反正才一米六！
　　本来吧，赵梦说完那句话之后如果有人附和那尴尬的肯定是姜念，可谁知根本没人接她的话茬，江苒甚至一反常态一点面子都不给的直接拉着姜念走了，不光让赵梦的话就那么掉在了地上，甚至还把她这个人晾在了原地，来往很多工作人员都看到了这一幕，要多尴尬就有多尴尬。
　　像这样“无缘无故”当众给人难堪的事，江苒还是第一次做。
　　唐棠在旁边看着险些留下老母亲欣慰的泪水：呜……我们家苒苒终于学会放弃营业了，好难得。
　　明眼人都看得出来江苒是在下赵梦的面子，姜念自然也不例外，等走到没人的地方，她忍不住问江苒：“她会不会恨上你啊？”
　　“她喜欢我就糟了。”江苒心说你自己都泥菩萨过江自身难保了居然还有闲心管我：“她刚刚明显是冲着你来的，你怎么得罪她了？”
　　“……我也想知道。”
　　不出意外的话，应该就是因为刚刚那个要签名的小姐姐。
　　江苒瞧着姜念这副“挣钱不要命”的架势，就忍不住化身老妈子各种为她操心。
　　临走之前，她一再叮嘱：“这一行有些人可能会仗着资历欺压后辈，要是她在工作中为难你你就来找我。”
　　“……谢谢。”
　　姜念应得痛快，但其实她心里并不是那么打算的。
　　她是社恐，但不是鼻涕虫，干不出打架打不过别人就回家告状的事。
　　诶……回家？自己干嘛要用“回家”这个词呢？
　　摇头驱散脑子里那些乱七八糟的想法，姜念强迫自己平心静气，准备进入工作状态。
　　和江苒预料的一样，赵梦那边很快就起刺儿了。
　　先是当着很多人的面以开玩笑方式吐槽姜念感情戏写得不好，跟着就开始一刀切剧情，添加了很多主角之间的互动。
　　像是什么“摔倒之后必接吻啊”、“拉对方一把就撞进怀里然后对视啊”、“吃着吃着东西嘴里的还没咽下去就接吻啊”、“主角之一放着受伤的同事不管跑去和另一位主角打情骂俏啊”之类的，当然如果你能加得巧妙也可以，但问题是加得很生硬，仿佛有人抓了一把甜到发苦的劣质奶油抹你一脸然后问：甜不甜？你就说甜不甜？
　　姜念看完都迷惑了，她心说这就是现在流行的感情戏吗？这比她写的强在哪儿了？观众就爱看这个？
　　反正别的观众不知道，她这个观众是不爱看。
　　为此，尽管姜念不太想说话，却还是尽量委婉地表达了一下自己的意见：“就是……按照她们俩那么理性的思维方式和行为逻辑，是不是不太可能丢下队友跑去谈恋爱呢？这么做会不会被骂呀？”
　　赵梦一脸无所谓的表情：“哎呀，你不懂，这个时候谁还会去管队友怎么样，光顾着嗑糖了。”
　　姜念：“……”
　　哪有糖啊，她看都是翔。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-17 14:26:25~2022-01-20 19:01:26期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：Blackcat、阿司 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：寻噱 10瓶；煲仔饭啊 2瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 22、你缺女朋友不
　　姜念的文之前也不是没有被影视化过, 但之前的那几本她都是直接卖了，并没有参与剧本创作，也就不存在发表什么意见。
　　但这次她参与其中, 片方之前也承诺过会尽量尊重她的想法, 姜念虽然没有天真到以为自己的话能多有分量，可她想着大家都是想让这部剧好，就应该有商有量地来啊, 怎么这位赵女士就这么独断专行呢？
　　皱了皱眉, 姜念几次忍下到了唇边的话。
　　她想着自己毕竟是个后辈，而且感情戏写那么烂属实也是没脸说别人，也许是她不了解行情粉丝就是会为偶像买单呢？
　　所以她没说什么，但心里已经打了退堂鼓了。
　　她并不觉得这样的感情戏能让她学到些什么, 还不如江苒说的那些情话带给她的启发大呢。
　　但就这么走了吧，她一来不放心, 二来觉得对不起书粉，于是这天晚上, 她在书友群里询问了一下群众的看法。
　　【姜姜：有个问题, 想要请教你们。】
　　【姜姜：你们喜欢看“摔倒接吻”、“时不时空中转体360°来个对视”、“抛下队友去打情骂俏”之类的情节吗？】
　　姜念想好了，如果群里大部分读者都表示可以接受, 那她就相信赵梦是掌握了流量密码，她二话不说卷铺盖卷走人。
　　可如果不是, 那她一定要和黑恶势力抗争到底！
　　【虫儿飞飞不起来：姜姜……你不要告诉我你要在文里加这些桥段，那我宁愿你不写感情戏, 像现在这样挺好。裂开。】
　　【冲浪指南：失去了才知道从前的姜姜有多么的可贵，我们错了, 我们再也不逼你写感情戏了, 求求你别辣我们眼睛。】
　　【咯咯巫：把笔给我放下！】
　　姜念看着聊天对话框里一水儿的排斥情绪, 她非但没有感到轻松，眉头反而皱得更紧了。
　　【姜姜：那如果是出现在电视剧里呢？由你们喜欢的演员来演，你们会喜欢看吗？】
　　【甜心少女八嘎酱：姜姜，你知道为什么我喜欢的演员越来越少吗？就是因为看到这些桥段我就再也喜欢不起来他们了。】
　　【田七鸡：时代变了，演员再有粉丝基础剧本不过关那剧播出来也是个扑。】
　　【烧仙艹：已经这个年代了，我居然还会看到这样的剧情，我到底做错了什么？】
　　……
　　当然，也不全是这样的回答，也有站在另一个角度看待问题的。
　　【八百逗逼奔北坡：看喜欢的程度吧……如果真的是爱的深沉，那肯定是会尬吹的，一边吹一边在心里流泪，很煎熬的，别问我怎么知道的o(╥﹏╥)o】
　　【凉拌玛卡巴卡@姜姜：这要取决于演员的脸长得怎么样，如果是江苒和曲卿来演的话……】
　　【姜姜：假如说真的是她们俩，会怎么样？】
　　【凉拌玛卡巴卡：我太喜欢江苒了，就为了看她那个剧我应该还是会追的，只是会一边追一边吐槽剧情狗血，然后希望她下次能选个靠谱点的剧本，哈哈。】
　　姜念看着聊天内容，若有所思地点头。
　　这样看来，大部分观众其实还是不喜欢那些剧情的，只是有一部分碍于对偶像的喜欢不得不捧场。
　　唉……大家也都是有一颗“疼儿女”的心。
　　与此同时在另一边，江苒看着群里的聊天记录有些哭笑不得。
　　她私信戳姜念：【我和曲卿摔倒之后接吻……你会哭的吧(￢_￢)】
　　姜念试着想象了一下那个画面，想到江苒前有女霸总、后有靓队友，左拥右抱好不快活，她心都抽抽了。
　　【姜姜：会的o(╥﹏╥)o】
　　江苒：“……”还真是毫不掩饰对曲卿浓浓的爱意啊。
　　轻轻“啧”了一声，江苒皱眉丢开了手机，可不到一分钟她就又捡了回来，继续在键盘上敲敲打打。
　　【草冉：我不喜欢看】
　　【姜姜：？】
　　【草冉：那种烂大街的工业糖精，我不喜欢看，如果你也不喜欢那就坚持自己的想法不要动摇，你不会写感情戏不代表你就不会区分别人写的感情戏的好坏，自信一点】
　　【姜姜：……谢谢。】
　　【草冉：你是原著的作者，不会有人比你更了解人物的性格和情绪，如果新加入的任何剧情让你觉得脱离了原著那一定是存在问题的，你只管大胆发表自己的看法，其他的事有我呢】
　　“有我呢”这三个字重重地戳在了姜念的心尖上，让她的心口猛地一涩。
　　那样让人感到安心的话，她还是第一次从别人口中听到，只是她没想到，这个“别人”居然会是江苒。
　　也许是因为有了江苒的鼓励，姜念在接下来的两天很努力很积极地尝试和赵梦沟通，但赵梦却只把她的话当成耳旁风。
　　前两天姜姑娘心里想的还是：剧组有“妖怪”，我要回家。
　　到了现在，彻底转变为了：剧组有妖怪，我要打妖怪！
　　正好这天上午，赵梦又开始整活了。
　　她直接砍掉了一个单元的案情不说，还让主角之一的变态杀手给另一个主角法医提供线索，结果法医和警察破案全靠凶手助攻，这就触到姜姑娘的逆鳞了。
　　这段剧情崩的不光是主角团人设，还有姜念的心态。
　　她自己曾经就是一名法医，警务人员为了破案累得跟生产队的驴一样，结果就为了体现主角间的小粉红就颠倒黑白，她实在是接受不了。
　　姜念自认不是那种又当又立的人，之前她为了钱卖了小说，改成什么样她都不会说什么，因为是她自己同意的。
　　可这次不同，她既然参与了创作就没办法不闻不问。
　　刚好时筝在旁边又添了一把火，她说：“这玩意拍出来能有人看？我是冲着原著才接的这部剧，但现在这和原著有啥关系啊？”
　　时筝这番话简直就像正道的光，照在了大地上，把赵梦带给姜念的心理阴影全部都照亮。
　　就是这句话，让姜念相信，群众的眼睛是雪亮的。
　　别看她别的事上怂兮兮的，可一旦涉及她小说里的“女鹅”和她的专业，那分分钟就支棱起来了。
　　姜念尽量将语气放软，但态度却是坚决的：“我还是不太建议设计类似的剧情，我们可以再想想其他的。”
　　赵梦冷笑：“有什么其他的？你要是能想得出来早就写文里了，还用得着片方再请我们俩过来吗？”
　　姜念本不是擅长与人拌嘴的人，原想多一事不如少一事别吭声算了，可这玩意忍一时越想越气，退一步乳腺增生。
　　为了自己的身心健康着想，姜姑娘决定怼回去。
　　她只看着赵梦一个人，精准狙击：“估计片方请您来之前也没想到会是这个结果。”
　　“你！”赵梦“腾”的一下站了起来，满脸怒意：“你还真把自己当回事了？我告诉你，制作方叫你来不过是为了搞个噱头，想吸引观众看看这原作者究竟会怎么改编，你真当自己有多大本事呢？”
　　姜姑娘秉持着“初生牛犊不怕虎”的精神直接开怼：“我没本事制作方干嘛要花钱买我的书？”
　　“你！”
　　“您有本事怎么不见您自己去写剧本呢？”
　　“你……我警告你别太过分！”赵梦被气得脸色铁青，瞧着架势马上都要冲上去动手了。
　　旁边的工作人员听了强忍着笑意，那真是……路上行人笑断魂，他们心说这姑娘不愧是搞文学创作的，这话上得就是快，明明一个脏字没带，但就是让你觉得不自在。
　　江苒闻声赶过来将姜念护在身后，看向赵梦的眼神是少有的冷冽。
　　那时周围的工作人员才知道，这位主儿不是来劝架的，而是来给那姑娘撑腰的。
　　对于姜念这种社恐来讲，有人挡在她前面帮她吸引大部分人的注意是再好不过的事情了，但也要分情况，像今天这种事态即便她紧张得腿都开始抖了她还是鼓足勇气从江苒身后走了出来，望着赵梦一字一句道：“多加一些感情戏，甚至是删掉一部分推理剧情我都没意见，可如果那部分感情戏不能基于主角的人设进行发展，那恕我不能苟同。”
　　姜念这话说得就很硬气了，她是一点都不怕得罪赵梦，她想明白了，反正她也没打算去编剧圈混，得罪就得罪了，赶明儿回了家、门一关继续写自己的小说，她就不信赵梦本事大到能在网文圈封杀她。
　　就姜念这副“我就喜欢你看不惯我又干不掉我”的样子，可是把赵梦气得不轻，看在唐棠他们那些人的眼里俨然就是爽文共赏。
　　而爽过之后姜念需要面对的问题就是……赵梦扬言如果姜念不当众并在微博上给她道歉的话她就不干了。
　　这就有点道德绑架的意思了。
　　如果姜念不道歉，那剧组那边一旦因此有什么损失就会有人怪到她的头上，甚至会有人说：“你就说声对不起嘛，一个后辈给前辈说一句就说一句呗，又不会掉块肉，就当是为了大家伙了。”
　　生活不易，姜姜断气。
　　在姜念的想象里，她将是这样四面楚歌的状态。
　　可事实却是——
　　时筝作为主演最先表态：“我先说好啊，当初你们给我看的那部分剧本要是这样的我压根不可能答应来演，不过我就算现在反悔也来得及，那点违约金我也不是赔不起。”
　　另一位编剧郑嘉私下里偷偷和姜念嘀咕：“其实……我也不喜欢赵梦编的那些剧情，但我资历没她深，也没什么话语权，她走了也挺好，好歹有咱俩自己发挥的空间了。”
　　最后就是江苒了，这位姑娘就直接多了，言简意赅地丢下几个字：“别担心，有我呢。”
　　有我呢……又是这三个字。
　　姜念最开始以为，江苒是在安慰她，后来她才发现……的确是安慰，不过是十分具有行动力的安慰。
　　“有我呢”这三个字可以理解为：编剧不够，有我呢；资方撤资，有我呢；导演不满，有我呢；总之一切可能发生的问题，都有我呢。
　　当然了，以上这些情况实际上并没有发生，只是江苒听说赵梦和资方的人很熟，她做了最坏的打算而已。
　　不过出了这个事之后，江苒的确投资了这部剧，然后在中间牵线请来了顾远操刀改编《读尸》这本小说。
　　顾远的名头往外一挂，谁还管赵梦是谁。
　　但这些江苒都没有特意向姜念解释说明，只说让她可以趁此机会好好跟顾远学学。
　　巧了，顾远刚改编完姜念的另一本小说，正想认识认识这位作者呢。
　　而姜念呢，本来就很崇拜顾远，能跟着偶像学习学习，她的心情简直不要更美丽。
　　总之赵梦一走，整个剧组都和谐了。
　　姜念整天跟在顾远屁股后面转悠，在江苒的点播下一口一个师父叫顾远，有事没事就给顾远买好吃的，还真别说，投喂这招还真有用，顾远还真就开始教她了。
　　翻了翻姜念以往写的那些涉及感情的桥段，顾远忽然后悔吃人家那些东西了，心说这根朽木不好雕啊，烂透了，一碰就掉渣儿，感觉肖申克都无法救赎。
　　“给我拿根……”他本想抽根烟冷静冷静，看余光瞥见蹲在自己旁边一脸乖萌的小丫头，到了嘴边的话不自觉地就变了：“拿根双汇王中王。”
　　一旁的助理：“？”今年流行抽火腿肠吗？
　　顾远清了清嗓子，对姜念说：“丫头啊，你得要明白一件事情，所谓的感情戏是要用感情去写，而不是写一段感情。”
　　“即使是凭空虚构出的故事，但流动于人物之间的情愫却一定会在日常生活中发生，因此才能引起读者和观众的共鸣。”
　　“你回忆回忆，你身边就没有让你感到温暖的人或事吗？把那个人和事以及你那个瞬间的感受记录下来，那就是感情戏。”
　　拍了拍书里姜念从前写的那段文字，顾远一针见血道：“这哪是戏啊，这就是屎。”
　　姜念：“……”
　　这不是她当初说赵梦的话吗？这叫什么，报应不爽吗？
　　虽然被大佬狠狠吐槽了一番，但姜姑娘并没有灰心，因为她好像隐隐找到了自己的任督二脉，虽然还没有打开，但应该快了。
　　生活中温暖的人或事……姜念第一个想到的就是送快递的大哥那一家人，再然后就是江苒。
　　她把熊鹿给她送饺子以及江苒挺身而出护着她的事情写了下来，像记日记一样，并没有刻意堆砌辞藻亦或是写一些矫情的台词，就是很稀疏平常的对话，可她却写得前所未有的顺手。
　　完成之后她像交作业似的拿给顾远看，顾远若有所思地点头，看向她时眼神微亮，似乎很满意她这次写的东西，可开口问的却是：“饺子啥馅的？”
　　姜念：“……”
　　见姜念一脸错愕，顾远笑着摆了摆手：“嗐……和你开玩笑呢，说正经的啊，我是想问……你跟江苒你们俩谁先追得谁啊？”
　　姜念：“……”这是正经的？
　　不好意思地低下头去，姜念担心给江苒造成什么影响，赶紧解释：“您误会了，我跟江苒不是那种关系。”
　　“你俩没搞对象吗？！”
　　“没有。”
　　闻言，顾远忽然往四下瞄了瞄，神秘兮兮地朝姜念招了招小手。
　　姜念依言朝他靠近，侧耳去听，就听顾远小声来了句：“没谈恋爱……那江苒还对你这么好，又是花钱又是费心的，你把她包养了？！”
　　姜念：“……”师父你脑子是不是被赵梦给吃了？
　　话说，有金丝雀给金主花钱的吗？
　　诶！等会儿！江苒花钱了？花什么钱了？
　　姜念一脸疑惑地看向顾远：“师父，你说江苒花钱了……是什么意思？”
　　“你不知道？！”顾远惊讶，可下一瞬就努力将表情掩饰好，甚至还背过了身去：“你不知道就没事儿了，当我啥也没说。”
　　“……我、我知道，我当然知道！”姜大聪明开始套话：“只不过江苒花钱的地方多了去了，我确定下是哪一桩。”
　　姜念原以为还得费一番唇舌顾远才会说，没想到他很容易就上钩了。
　　顾远松了口气，一副终于不用再忍耐的轻松表情：“既然你知道那就好办了……不就是她给这部剧追加投资这事嘛，而且要不是她在中间牵线，我也不可能来这个剧组当编剧。”
　　姜念震惊：“她投资这部剧了？！”
　　顾远懵圈：“你不是知道吗？！”
　　两大漏勺之间的博弈，最终以彼此都漏得“更多”、“更快”、“更准”打成了平手，难分伯仲。
　　得知江苒做的这些事之后，姜念的心就彻底乱了。
　　理智告诉她也许这只是江苒对自己经济的规划，可感情却告诉她，江苒这么做都是为了她。
　　心里萌生出这个念头，接下来姜念怎么看江苒怎么觉得不对劲儿，满屏都是小粉红，一见了江苒就心脏狂跳，可不见心里又惦记得慌。
　　而这份心情，随着江苒她们组合在剧组的戏份越来越少不禁变得越来越复杂……
　　**
　　这一天，结束一场拍摄之后时间已经很晚了，蓝漪因为前两天拍了几场夜戏导致生物钟全乱了，回酒店房间之后一直睡不着，于是她便喝了点小酒，结果酒劲儿一上头她就开始作妖了，说啥非得去热闹的地方耍一下，她的助理摁不住她只能给江苒她们打电话。
　　蓝漪一见江苒她们来了，立刻吵吵要玩游戏，那三个人相互对视一眼，不约而同地叹了口气。
　　蓝漪酒量一般，偏偏有事没事就爱喝两盅，又废材的一喝就多，喝多了就喜欢耍酒疯。
　　平时江苒她们三个都会严格控制蓝漪的酒精摄入量，但今天没看住，只能哄着蓝漪来，争取让她玩累了就早点上床休息。
　　还没想好要玩什么游戏，蓝大小姐就开始嫌人少没意思，江苒没办法只能打电话摇人。
　　她先打给了唐棠，以奖金翻倍为条件成功把人召唤来了。
　　跟着她又打给了姜念，对方明显也有些迟疑。
　　姜念莫名有点紧张：“这个时候了玩游戏……和你吗？”
　　江苒：“还有我队友和助理她们。”
　　姜念似乎松了口气，立刻表态：“那我去！”
　　江苒：“……”
　　她是奔着曲卿来的吧，是吧，一定是奔着曲卿来的吧。
　　意识到这一点，江苒稍后看向姜念的那个眼神便充满了怨念，基本上和看渣女没有任何区别。
　　她心说好你个小没良心的，我整天为了你操碎了这颗心，你可倒好，眼里心里就只有一个曲卿，你还算是个人吗？！
　　姜念压根不知道江苒心里的这些想法，还坐在那美滋滋的呢。
　　蓝漪让一群人围坐成一个圈，搁了个空酒瓶摆在中间，说要玩真心话大冒险，找了个正大光明的理由满足自己的好奇心。
　　一听到“真心话大冒险”这几个字，曲卿的目光便在江苒和姜念之间游移，随意搭在桑婉身后的手轻轻拍了拍桑婉的背，后者不着痕迹地点头算是回应，两人之间流动着第三者难以会意的默契。
　　姜念以前只在电视上看到过别人玩，自己参与还是第一次，紧张得手心都冒汗了。
　　不巧，第一轮被转到的就是她。
　　蓝漪兴奋地直拍手：“哈哈……耶！不是我！姜姜、姜姜，快说你选什么？是真心话还是大冒险？”
　　“……真心话吧。”对于社恐来讲，大冒险很危险。
　　不过姜姑娘不知道，和喝醉了的蓝漪一起玩游戏，不管选什么其实都很危险。
　　蓝漪顶着一张红扑扑的脸蛋儿，神秘兮兮地凑到了姜念面前，贼笑着问她：“姜姜，你有喜欢的人吗？”
　　姜念瞬间就跟触电了似的：“没有！”
　　说完她还十分心虚地瞄了江苒一眼。
　　被瞄的江苒：“……”
　　她心说你看我干啥，我还能把你喜欢曲卿的事儿说出去是咋滴！
　　接下来又玩了几轮，曲卿她们包括蓝漪自己都被转到过，但如果从概率学上来讲，那还是姜念被转到的次数更多一点。
　　那问题也是五花八门的，像是——
　　蓝漪：“姜姜你有过和别人单独过夜的经历吗？”
　　姜念这次一脸淡定：“没有。”
　　结果话音未落，就听唐棠在旁边嗷唠一嗓子喊了出来：“有！她有！”
　　姜姑娘不服：“真的没有！这次没骗你们！”
　　曲·福尔摩斯·卿忽然上线：“也就是说……你刚刚有骗过我们。”
　　姜念一惊，却还在拼命遮掩：“反、反正没和人过过夜，我可以发誓的。”
　　谁知唐棠并不认输：“我也可以发誓！她就有！”
　　最终，姜念和唐棠之间的极限拉扯以唐棠说出那句“之前庆功宴那天晚上苒苒就是在她家留宿的”而告终，唐棠完胜。
　　姜念：“……”
　　江苒在旁边目睹全过程，忍不住扶额叹道：“你这个灵长类的脑袋算是白长了。”
　　在唐棠嚷嚷出那句话之后，姜念就彻底没了反应，整个人都僵在了原地。
　　曲卿看着，默默来了句：“这已经是一具尸体了吧……”
　　蓝漪“嘿嘿嘿”地笑着，显然是因为听到了八卦而兴奋不已，她一把搂过姜念的肩膀，端起酒杯递到了姜念的唇边：“姜姜，你听我的，没啥事是一口酒解决不了的。”
　　姜念这会儿已经元神出窍了，也没仔细听蓝漪具体说了啥，迷迷糊糊的就被蓝漪灌了一杯酒。
　　只是一杯而已，江苒也就没拦着。
　　姜念后来回过神来，也想着只是一杯而已，就没当回事，结果又划了一会儿拳，她就觉得有点微醺了。
　　脸蛋通红通红的，小眼神都变得迷离起来。
　　江苒想要送她回房间休息，可惜蓝漪不肯放人，再加上姜念本人也不配合，说什么都要一雪前耻拉唐棠下水。
　　江苒扯扯她的衣袖，小声提醒她：“唐棠就是个酒蒙子，她在酒桌上是老手了，你干不过她。”
　　姜念闻声转头看向江苒，一脸认真地说：“我没干过她。”
　　江苒：“？？”
　　是她想多了吗？怎么感觉她们的对话没搭上线呢？
　　不知是不是喝多了视线发飘，姜念忽然揪住了江苒的衣领，不断地往她跟前凑，口中信誓旦旦地保证：“我谁也没干过。”
　　江苒：“……”破案了，就是没搭上线。
　　江苒怎么也不会想到，姜念喝多了居然会这么肆无忌惮的开黄腔，未免事态往不可控制的方向去发展，她觉得得赶紧带着姜念撤了。
　　“你喝多了，我先送你回房间，听话啊。”江苒扶着姜念拉她站起身。
　　姜念跟摊泥巴似的赖在江苒身上，下巴抵在她的肩侧，说话时气息拂过江苒的耳廓，让她整个人都绷紧了。
　　姜念抬手覆在江苒耳边，和她说悄悄话似的：“听话……有奖励吗？”
　　江苒觉得她这样跟个小孩子似的，挺逗的，于是顺着她的话问：“你想要什么奖励啊？”
　　闻言，姜念还没回答呢，脸倒是愈发红了。
　　江苒看得心里一惊，她心说曲卿还在旁边坐着呢，你看我你脸红个锤子啊！
　　江苒刚准备含泪把人推给曲卿帮姜念制造点机会，就感觉一双手臂缠上了自己的脖子，姜念声音不大不小地来了句：“敲咪咪。”
　　江苒：“……”敲你大爷的咪咪啊敲咪咪！
　　这孩子平时看起来挺老实的，怎么一喝多了开起车来这么猛呢？
　　对视上旁边几个人注视的目光，江苒近乎绝望的闭了下眼睛，她心说这往后姜念要是追不到曲卿可别怪她。
　　如果说平时的姜念像一个哑巴，那喝多了的姜念俨然就是一个话痨。
　　而且还是一个喜欢开车的话痨。
　　她扒着江苒絮絮叨叨地说起来没个完：“我告诉你啊……我、我好像喜欢上了一个人……”
　　江苒飞快地扫了曲卿一眼，心说知道了，不就是曲卿嘛，用得着有事没事就强调一下嘛！
　　心里虽然酸得冒泡，但江苒还是尽心尽力地给她出谋划策：“你喜欢她要告诉她呀，闷在心里她是不会知道的。”
　　“告诉她之后呢？”
　　“在一起啊。”
　　“嘿嘿……那不用，我们现在就在一起呢。”说完，姜念忽然皱起了眉头，颇为苦恼的样子：“不过很快就会分开的，要是有个一劳永逸的法子就好了。”
　　姜念的声音越来越小，语气也越来越失落，头也越垂越低……就在江苒想要说点什么安慰她的时候，却见她忽然抬起头来，眸光晶晶亮亮的，仿佛重新燃起了希望。
　　江苒一瞧她那智慧的小眼神直觉就没好事儿，果然，只听姜念大聪明似的开口道：“要不以后我也来给你当助理吧！”
　　江苒：“……”
　　江苒心说怎么着，来我这曲线救国来啦？
　　曲卿这个明眼人在旁边看得分明，她暗道这两人简直就是“没头脑”和“不高兴”，苒苒明显是想拿姜姜当爱妻，姜姜却只敢给她当助理。
　　她觉得自己和桑婉要是再不出手，这两人这点事不定要拉扯到猴年马月去呢。
　　不料，还没等曲卿开口呢，唐棠倒是先提出了反对意见：“你给苒苒当助理？！不行啊，我告诉你绝对不行！”
　　姜念噘嘴：“凭什么不行？”
　　唐棠叉腰：“你给她当助理那我怎么办？你当我死啦？”
　　“我就要当！”
　　“就不行！”唐棠气呼呼的，态度坚决：“苒苒的助理只能有我一个，你要当你给她当媳妇，当助理你想都不要想！”
　　姜念一愣，随后忽然笑了，拿手捂着发烫的脸颊：“……那、那更好了。”
　　江苒：“？！”
　　这是什么峰回路转的剧情？她的助理给她点了个媳妇，而她的媳妇就这么同意了，这两人甚至谁都没想过要问一下她的意见吗？
　　然而即便是眼下姜念这副小媳妇的模样，江苒也没把她的话当真，只当姜念是喝多了脑子瓦特了。
　　偏蓝漪一直在旁边起哄：“哇塞！哈哈哈……娶媳妇！娶媳妇！娶媳妇！”
　　姜念晕晕乎乎的也跟着傻乐：“嘿嘿，那我就有能干过的人了。”
　　蓝漪单纯地以为那是“比得过”的意思，于是眨着眼睛好奇地追问：“谁呀？”
　　姜念一搂身边的江苒：“她！”
　　江苒满头黑线。
　　但不可否认的是，她因为姜念这一番酒后操作心脏狂跳。
　　她甚至有种预感，再不送姜念回去就一定要出事了。
　　而这种感觉，在看到蓝漪拿着酒瓶子晃晃悠悠走过来的时候愈发得到了证实。
　　江苒只觉得脑仁都要炸了，她第n次试图劝姜念回去睡觉：“姜念，你不能再喝了，明天早起要头疼的。”
　　“最后一口，不许再胡闹了。”
　　“你根本就喝不了多少酒，待会儿回去肯定会吐的，多难受啊。”
　　“姜念唔……”
　　江苒的声音戛然而止，她惊愕地瞪视着近在咫尺的那张脸，甚至因为两人距离太近的缘故视线不是那么容易聚焦，但她知道那是姜念。
　　拂过颊边的气息、唇上柔软的触感、口中浓郁的酒香……这些无一不在提醒着她，她被吻了。
　　她被吻了！
　　她被姜念给吻了！
　　江苒的脑子里一片雪花，只有一个大喇叭在反复播放着这几句话。
　　不等她给出任何反应，姜念便退开了，眸光晶亮地盯着她看，虽然有些不好意思但明显兴奋大于羞臊。
　　姜姑娘笑嘻嘻地说：“原来赵梦也不都是瞎编的，一个人絮絮叨叨的时候真的能用亲吻来打断念经。”
　　江苒：“……”所以，她吻她就是嫌她太啰嗦是吗？
　　姜念无意识地砸吧了两下嘴，还在回味的样子：“啧……但是一点也不甜啊，看来我以后不能再这么写了，骗人可不好。”
　　蓝漪觉得奇怪：“姜姜你不是很少写感情戏吗？怎么还有接吻的情节啊？”
　　江苒一听这个话茬儿就不对，刚想拦却晚了一步，只听姜念脆生生地说：“大号当然不会写了，但我还有个小号专门写这些不正经的，写得可好了呢。”
　　“不正经的……”
　　“啊，可不正经了。”姜姑娘可得意了。
　　“有多不正经？”
　　“就是……不正经的人看了都会骂一句不正经的那种程度。”
　　蓝漪敬佩地竖起大拇指：“那是真够不正经的。”
　　后来蓝漪还要追问姜念小号叫什么，姜姑娘刚想回答，却被早有准备的江苒一把捂住了嘴巴。
　　江苒叹气：“答应我，下次把嘴巴缝上再出门。”
　　姜念用力扯下江苒的手，不赞同地教育她：“不对！你想堵住我的嘴不让我说话不应该用手，应该用嘴！”
　　“姜念……”
　　“你那么多小黄文都看狗肚子里去啦？怎么一点也不会学以致用呢？赶明儿千万别说看过我的文啊，不知道的还以为是我没□□好你呢。”
　　“……”我敲你奶奶啊，小祖宗你能闭嘴吗？！
　　被折磨到这个份儿上，江苒可谓身心俱疲，也不顾姜念乐意不乐意了，把人往肩上一扛就打包送她回房间了。
　　姜念这会儿正在兴头上呢，可想而知不可能安分地睡觉，拉着江苒不让她走，叭叭叭地说起来没个完。
　　要是聊点正经的也就罢了，可她说的全是不正经的，偏偏还一本正经的样子：“江苒，我给你讲个寓言故事吧。”
　　江苒一听她这个平静的语气还以为她醒酒了，于是配合地点头。
　　姜念勾唇，将故事娓娓道来：“阿珍的妈妈以前对她特别凶，直到有一天阿珍妈妈去丰胸了，后来就变得很和善，你猜这是为什么？”
　　“嗯……因为她变得自信了，心态好所以脾气也变好了？”
　　“不对。”
　　“那是因为家庭生活变得美满了？”
　　姜念一脸高深莫测地摇头：“不对。”
　　“还是不对？”江苒心下茫然：“那是为什么？”
　　“因为阿珍的妈妈她……胸（凶）部（不）起来了。”
　　“……”
　　江苒嘴角狠狠地抽搐了一下，她心说这踏马是故事？这明明就是黄色笑话啊！
　　见江苒沉默着不说话，姜念凑近她一脸乖萌地问道：“江苒，你在思考吗？你是不是领悟到什么了？”
　　“……我领悟奶奶个爪。”江姑娘心说一个黄色段子我能领悟出啥来！
　　刚说完，就见姜念目不转睛地盯着她的胸口，那小眼神，欻欻放光，给江苒看得毛骨悚然的。
　　她下意识往后挪了挪：“你看什么？”
　　姜念一脸同情的看着她，语气惋惜：“江苒，你脾气那么大，刚刚还凶我，是不是就因为你胸不起来了，而不是胸部起来了。”
　　听着姜念刻意强调的断句和逻辑重音，江苒都被气笑了：“我踏马恁死你信不信！”
　　这丫头喝多了怎么这么气人呢？她其实不是真正意义上的社恐，而是因为话多被人打成社恐的吧？
　　话说回来，这乱七八糟的她都是从哪听来的？
　　江苒好奇问她：“你跟谁学的这些？”
　　姜念乖乖回答：“我编辑。”
　　秦芊那个污婆有事没事就给她发荤段子，姜念当时看了不觉得有什么，可这会儿喝多了就开始往外胡咧咧了。
　　江苒点头，心说以后得让姜姜离她那个编辑远点，瞅瞅这好好的孩子都被拐带坏了。
　　再放任姜念闹下去天都快亮了，江苒也不和她商量了，直接将人推倒在床上，扯过被子就将人紧紧裹住了。
　　姜念半张脸都被蒙在了被子里，只余一双眼睛露在外面提溜乱转。
　　她的头发散了，几缕碎发散在额前和颊边，江苒见了，想也没想便抬手帮她理顺，动作温柔，眼波似水。
　　四目相对，姜念声音糯糯地问她：“江苒……你还没说，我可不可以给你当助理呢？”
　　“……我不缺助理。”只缺个女朋友。
　　“那……那……”
　　姜念“那那”了半天，最后来了句：“那你缺女朋友不？”
　　江苒一听这话眼睛顿时就亮了，连带地，心都跟着敞亮了，结果还没等她一诉衷情呢，就被姜念后一句话打断了施法。
　　姜姑娘说：“让你凶（胸）不（部）起来的那种哦。”
　　江苒：“……”求你了，闭嘴吧。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-20 19:01:26~2022-01-21 12:00:30期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：小磨叽 5瓶；包子、煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 23、纪录片
　　姜念见江苒微垂着头并不说话, 那张脸匿在灯影里，她想看清江苒脸上的表情，遂欲起身靠近她, 结果肩膀刚起来一点点幅度她就因为被子的束缚再次倒回了床上。
　　江苒被她逗笑：“要练习仰卧起坐啊？”
　　“不是啊, 你把我裹得跟蚕宝宝一样，我起不来了。”
　　“你倒挺会往自己脸上贴金，还蚕宝宝……”江苒笑着摇头, 故意刺激她：“怎么不说是蛆呢？”
　　“……”
　　交叠的双腿上下换了个位置, 江苒手肘撑在腿上，掌心托着下巴打量着姜念：“你不乖乖睡觉，起来想干嘛？”
　　“我渴了。”姜念声音软软的，带着乞求的意味。
　　“我倒杯水给你。”
　　“我想喝酒。”
　　“那就想吧。”
　　“……”姜念觉得, 这个晚上的江苒非常不可爱。
　　江苒去给姜念倒了一杯温水回来，刚想帮她把被卷解开, 谁知姜念竟一咕噜躲开了，随即翻过身来对她说：“你喂我喝。”
　　江苒愣住, 握着水杯的手猛地攥紧。
　　姜念见她迟迟没有动作, 不禁叹了口气，幽幽道：“唉……好吧好吧, 你要是实在不愿意那就还是用手喂吧。”
　　江苒：“！！”怎么这丫头原本打算的是让自己用嘴喂她吗？！
　　这个认知让江苒不淡定了，最后半搂着姜念坐起身喂她喝水的时候, 江苒的手都有点颤抖。
　　她不断地在心里告诉自己：这倒霉孩子喝多了，说不定是认错了人, 或者压根就是见色起意，绝对不能当真！绝对不能上钩！否则真出点什么事以后连朋友都没得做了！
　　江苒这边努力保持镇静, 结果姜念那边偏不让她如意, 刚喝完水就又找别的事儿。
　　她在被子里拱来拱去, 一直不肯消停：“衣服勒得难受，我要换睡衣。”
　　江苒闭眼，近乎绝望：“在哪？我去给你拿。”
　　“沙发上。”
　　说话间，姜念从松散的被卷里爬了出来，江苒一回身，只见姜姑娘已经准备好在等她的睡衣了。
　　江苒目瞪口呆：“你、你怎么脱这么快？！”
　　姜念盘膝坐在床上，一脸乖萌地朝她嘻嘻笑，颇有些得意地回道：“无他，唯手熟尔。”
　　江苒：“……”同九年，汝何秀？
　　红着脸移开视线，江苒没往床边走，就站在沙发那里直接把衣服给姜念扔了过去，可看她迷迷瞪瞪地半天找不到袖，江苒最终还是认命般地走了过去。
　　伺候女儿似的帮姜念把衣服穿好，江苒瞧她似乎没有要吐的迹象，估摸着自己走了她应该就会乖乖睡了，于是便打算撤了，可话还没等说出口呢，就听姜念说：“江苒，我上次借你的裤衩你穿了吗？”
　　“……”为什么要用这种老大爷才会用的词啊？话说现在是聊裤衩的时候吗？
　　掩饰的清了清嗓子，江苒的神色有些不自然：“……没穿。”
　　“我穿了！”姜念的声音很兴奋：“我当时买的就是一个包装盒里两条装的那种，所以咱俩穿的是同款，不信你看看。”
　　姜姑娘说着就去扯自己睡裤的裤腰，惊得江苒忙按住她的手。
　　姜念怔怔地看着她：“我给你瞅瞅。”
　　江苒叹气：“我不瞅。”
　　“嗯……你当然不丑了，你长得可好看了。”姜念笑眯眯地盯着她，眸中写满了真挚：“你觉得我长得好看吗？”
　　“好看。”
　　“真的？”
　　“嗯。”不是那种一眼惊艳型的大美女，但莫名很戳她的心。
　　“那我长得这么好看，你怎么还不让我给你当女朋友？”
　　“……我怕凶不起来。”江苒无奈地苦笑，最后双手捧着姜念的脸认真道：“姜念，你喝了酒，我根本不敢相信你哪句话是真的，如果你真的想和我谈恋爱那等你明天酒醒了我们再谈。”
　　姜念懵懵地点头，不知到底听没听懂，下一秒便说：“那你把裤子扯开让我看看，你到底穿没穿和我同款的裤衩？”
　　江苒：“……”
　　裤衩、裤衩、裤衩、裤衩……裤衩是你爹啊总这么念叨！
　　到最后，江姑娘彻底被折腾崩溃了。
　　好在姜念也累了，躺床上自己嘀嘀咕咕地自言自语一会儿就翻身睡了。
　　给姜念盖好被子之后，江苒脱力般地滑坐到床边的地毯上，心说照顾喝醉酒的姜念比她开演唱会都要累。
　　不过……似乎也没白照顾，她貌似被表白了。
　　回身看着姜念露在被子外面的后脑勺，江苒不确定地想，这丫头说要当她女朋友到底是不是真心的？
　　不管了，明天一定和找她问个清楚。
　　然而任凭江苒如何坚定要找姜念问清楚情况都没用，因为姜姑娘她……断片了！
　　姜念的记忆只停留在被蓝漪灌酒之前，后面发生了什么她都不记得了，即便个别片段有些朦朦胧胧的印象，她也只当是自己喝多了做的梦呢。
　　唐棠看姜念和江苒两个人一个一脸懵圈，一个满脸黑线，她是既心疼江苒，又有点忍不住想笑。
　　秉持着“哄好了老板，奖金可以拿到手软”的原则，唐棠决定给江苒助攻一下。
　　她一把搂过姜念，试图通过聊天来勾起姜念缺失的那部分记忆：“姜姜啊，你还记得自己昨晚是怎么回的房间吗？”
　　姜姑娘一脸淡定：“我自己走回去的。”
　　江苒：“……”
　　江苒心说你走回去个粑粑，明明是我把你扛回去的。
　　唐棠又问：“走回去之后呢？”
　　姜念想都没想就回答：“之后就睡了。”
　　江苒彻底无语了。
　　还是唐棠鬼主意多，一下就揪住了重点：“我记得你昨晚去蓝蓝房间的时候穿的是外衣，可早上去找你你穿的是睡衣，你自己换的？”
　　“应该是吧。”姜念虽然不确定，但就是有种莫名的自信：“否则还能是谁帮我换啊？”
　　江苒假笑：“你说有没有一种可能是我呢？”
　　“不可能！”
　　“……”敲你大爷！
　　正好这时候曲卿从旁边路过，经过姜念身边的时候停了下来，说：“有东西想给你看一下，借一步说话。”
　　姜念现在一听到曲卿说“借一步说话”，她腿都哆嗦，演唱会那次曲卿带给她的心理阴影有两个足球场那么大。
　　一小步一小步地跟着曲卿挪到了角落去，姜念胆战心惊地看着她：“你……你要给我看什么？”
　　“纪录片。”
　　“纪录片？记录什么的？”
　　“记录……精彩瞬间的。”说着，曲卿拿出手机，将屏幕朝向姜念之前，她还十分礼貌地问了一句：“准备好了吗？”
　　四目相对的那个瞬间，姜念心里猛地升起一股不祥的预感。
　　然而她再想走就已经来不及了。
　　曲卿按下播放键，姜念毫无防备地瞧了个满眼。
　　只见视频里一个梳着丸子头的女孩子醉得东倒西歪地赖在一个银发姑娘的身上，酡红着一张脸嘚吧起来没个完。
　　——我谁也没干过。
　　——我告诉你啊……我、我好像喜欢上了一个人……
　　——你那么多小黄文都看狗肚子里去啦？怎么一点也不会学以致用呢？赶明儿千万别说看过我的文啊，不知道的还以为是我没□□好你呢。
　　姜念一脸难以置信地抱住自己的脑袋，一副被打击得灵魂出窍的样子。
　　这是精彩瞬间？这是社死瞬间吧？
　　视频里的人真是她？！
　　那些话真的是从她嘴里冒出来的？
　　不光如此，她还趁着酒醉把江苒给非礼了？！
　　余光瞥见曲卿拿着电话的手，姜念心说这下废了，认证物证俱在，这要是和江苒打官司还不得被告到牢底坐穿啊？
　　恍惚间，姜念甚至都听到耳边响起“铁门铁窗铁锁链”的旋律了。
　　她得做点什么能弥补一下江苒顺带挽救一下自己呢？
　　天寒红叶稀，自挂东南枝？
　　河豚欲上时，自挂东南枝……
　　姜念这边已经在思考自家楼下小区哪棵树壮实能挂住她了，不妨曲卿那边又放出了一个重磅炸弹：“前方请欣赏，世界名画。”
　　第二段视频里，她和江苒都没有露面，只是一个背影。
　　江苒一路将她扛回了房间，再然后……就没人知道里面发生什么了。
　　姜念整个裂开！
　　心里有一万只土拨鼠都踩着尖叫鸡在比声音大小：啊啊啊啊啊啊啊！
　　如果说前一段证据确凿的视频对姜念来讲是晴天霹雳，那么后一段让人浮想联翩的视频就是核能爆炸。
　　想象，有时是比事实更让人感到恐怖的东西。
　　比如那幅“世界冥画”。
　　偏偏这时候曲卿还在旁边火上浇油，她鼓励似的拍了下姜念的肩膀，欣慰道：“不愧是你，轻易就能做到我们做不到的。”
　　话落，翩然离去，独留姜念一个人站在风里，彻底麻了。
　　完了，她把江苒整不干净了。
　　“曲卿给你看什么了？”
　　忽然，江苒的声音在姜念耳边响起，吓得她猛地往旁边躲了一步，口中发出了一道极为短促的惊呼声。
　　她这一喊毫无意外地把江苒也吓了一跳。
　　江苒皱眉：“你喊什么？”
　　“你……你过来干什么？”姜念一边说一边往后退，眼中充满了防备：“有事就在那说吧，别再过来了。”
　　“……我还能非礼你是怎么着？”
　　闻言，姜念给了她一个“你对□□一无所知”的表情，她心说，小姑奶奶，我是怕我非礼你！你都已经吃过一次亏了怎么就不知道怕呢！就不怕我狂性大发扒你裤衩吗？
　　诶！自己为什么想到了裤衩呢？
　　电光火石间，一些零碎的片段从姜念的脑海中闪过，熟悉的声音也在耳边回响。
　　——江苒，我上次借你的裤衩你穿了吗？
　　——我当时买的就是一个包装盒里两条装的那种，所以咱俩穿的是同款，不信你看看。
　　——那你把裤子扯开让我看看，你到底穿没穿和我同款的裤衩？
　　姜念：“……”
　　她不配东南枝，随便哪根树杈子就足够了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-21 12:00:30~2022-01-24 09:37:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿司 2个；小P、寒、Blackcat 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：缺月挂疏桐 31瓶；李发财 20瓶；信徒 15瓶；56052665 9瓶；应大涵、盛槿侑琇 7瓶；爱吃的小怪、寒栖、阿司、楠 5瓶；七七、10 2瓶；煲仔饭啊 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 24、世界名画
　　姜念头一次发现, 比起失忆，更恐怖的是想起那些社死的记忆。
　　实在是太过奇葩，以至于姜念连面对的勇气都没有, 她直接就跑了, 然后连着躲了江苒好几天。
　　眼瞧着江苒她们组合在剧组里的时间进入了倒计时，而这两人一直没有什么实质性的进展，可是急坏了唐棠她们这群人。
　　说江苒吧, 江姑娘表示：“那个大渣女把什么都忘了, 我总也不能主动去跟她说，诶你把我初吻夺走了，你对我负责吧。”
　　去说姜念吧……往往还没走到跟前呢，只是远远瞧见姜姑娘就一溜烟地跑了。
　　一开始姜念跑吧, 的确是因为无法面对江苒而羞愧难当地落荒而逃，但后面几次其实只是因为她跑习惯了, 看到江苒就条件反射地溜了。
　　但她心里清楚，她欠江苒一个解释。
　　这天姜念好不容易鼓足勇气想去和江苒把话说个明白, 结果刚走到她的化妆间门口, 就见门半掩着，谈话声自里面传来。
　　姜念无意探听别人的隐私, 本打算先离开的，结果里面忽然传来一句“潜规则”成功止住了她的脚步。
　　她心说潜规则？！谁潜谁啊？不会是江苒认为自己把她给潜规则了吧？
　　姜念这边正自责呢, 然后就听见一道御姐音淡声道：“赵总，我的人您就不要动了吧。”
　　被唤赵总的人立刻赔笑：“误会误会, 一场误会，我要是早知道关总您跟江苒的关系哪会发生这种事。”
　　关嫒似乎笑了：“苒苒, 过来。”
　　后面他们又聊了什么, 姜念已经没有心思听了。
　　她恍恍惚惚地转身离开, 不妨和唐棠撞了个满怀。
　　唐棠一看她的神色，再瞧瞧她身后半掩的门，瞬间就明白了是怎么回事，捂着姜念的嘴就把人拖到了角落里，跟要杀人灭口似的。
　　等走到没人的地方，唐棠才松开手，问：“你都听见什么了？”
　　姜念低头抠手，没说什么“我不是故意偷听”的这种话，听到“潜规则”的时候她的确是下意识的停下了脚步，但后面她没走继续站在那，那就是偷听，没有理由，不能辩解。
　　她嗓音低低地说：“江苒和那位关总……”
　　“诶，娱乐圈你懂的嘛。”唐棠挠了挠头，一脸为难：“要想在这一行站稳，要么原本就出身高贵，像蓝漪那样当个大小姐，任谁都得把她供着；要么就得找棵大树靠着，否则很难混下去的。”
　　顿了顿，唐棠忍不住为江苒解释：“不过苒苒还是有底线的，做事也比较有分寸，你看她背靠关总，现在有关总在前面一挡，其他的狂蜂浪蝶就不敢扑上来了呀。”
　　唐棠话都说到这个份儿上了，姜念还有什么不明白的。
　　说心里不难过那是骗人的，但她并没有理由因此指责江苒什么，江苒只是选择了一种生存手段，而这种生存手段并不是姜念所熟知和习惯的。
　　原本心里欠了缝儿的那扇门“砰”的一声闭合，姜念想，她原本要告诉江苒的那些话看来要换一下了。
　　不管江苒和关嫒之间到底是单纯的交易关系亦或是夹杂着一些复杂的感情，姜念都无法接受自己介入她们之间。
　　她喃喃自语：“怎么也对不住……”
　　唐棠没听清，试探着接了一句：“原来你是一只酒醉的蝴蝶？”
　　姜念：“……”
　　两个人正在这嘀咕呢，走廊那边忽然传来了脚步声以及江苒叫唐棠的声音。
　　唐棠转身欲走，余光瞥见耷拉着脑袋杵在原地的姜念便一把将她拽了出去。
　　江苒看到姜念的时候明显很惊讶，她心说今儿出奇啊，居然不躲着她了，是什么让少女失去了逃跑的动力呢？
　　关嫒的视线一直落在姜念的身上，眼神探究。
　　唐棠默默低下头去降低自己的存在，一小步一小步地挪到了江苒旁边，心说，这就是传说中“正宫的凝视”吧。
　　姜念感觉到了关嫒的注视，下意识就要低下头去回避对方的目光，可想到眼前这人也算得上是自己的情敌，姜姑娘的小宇宙瞬间就爆发了，她仰头不躲不闪地迎视上关嫒的视线，甚至还颇有气势地将双手叉在了腰上。
　　当然了，“颇有气势”这一点仅存在于她自己的想象中，在江苒和唐棠这两个旁观者来看，她俨然就是一个奶凶奶凶的小包子。
　　凶悍不足，可爱有余。
　　江苒失笑，小声和唐棠说：“你看她像不像河豚？”
　　唐棠不解：“河豚？”
　　“又名气鼓鱼，气鼓鼓的鱼，哈哈哈……”江苒掩唇，低低地笑道：“别的能耐没有，一碰就炸，不过吃起来倒是香得很。”
　　“苒苒啊，河豚有毒，处理不好，小命不保。”
　　“……”请把你的嘴，带回你的家，请把你的沉默留下。
　　“话说……你不劝劝旁边那俩吗？”唐棠声音都有点抖了：“总感觉下一秒她们就要互相扇俩大嘴巴子了。”
　　唐棠声音太小，江苒没听清，问：“嗯？互相送两双袜子？”
　　唐棠：“……”
　　江苒和唐棠在这边叨叨咕咕的时候，姜念那边和关嫒的“对线”也暂时告一段落，姜姑娘单方面在心里宣布自己胜利，因为关嫒先转移了目光。
　　关总回眸扫了江苒一眼，然后才再次将视线移回到姜念身上，她忽然上前一步抬起手……这一幕看得唐棠心脏都跳到了嗓子眼儿，她心说完了完了，真的要扇了！
　　一边是绝对得罪不起的金主，一边是不想得罪的作者，这可把唐棠给难为坏了，最后她是咬牙拼着失业的风险上前一步想帮姜念挡下那一巴掌，结果脚刚往前迈了一步，就见关嫒双手捧起姜念的脸，不轻不重地揉揉捏捏。
　　唐棠：“？？”
　　唐棠心说我挨打的脸都已经准备好了，结果你就给我来这个？
　　姜念也懵了，她都摆出架势准备像爽文女主那样拦下关嫒那一巴掌了，结果怎么就跟个宠物似的被揉脸了呢？
　　“好可爱，肉嘟嘟的。”揉完了脸，关嫒忽然又给了姜念一个拥抱，这还不算，她还侧过脸在姜念颊边吻了一下。
　　退开后她说：“你好，我是关嫒。”
　　姜念彻底懵了。
　　她愣愣地点了下头，完全下意识地回了句：“你、你好，我是姜念。”
　　唐棠在旁边看着，嘴巴彻底闭不上了。
　　她心说关总这是要干嘛？有了苒苒还不够，还准备把姜姜也收了？！她们三个人要一起过？
　　这想法虽然荒唐，但不知道为什么，唐棠心里竟然莫名有一丝期待。
　　和姜念打完招呼之后，关嫒又转头对江苒说：“那我先过酒店那边去了，你好好拍戏吧。”
　　话落，关总踩着几公分的高跟鞋霸气退场。
　　难得见姜念没溜，江苒刚想和她说几句知心话，结果导演那边就来叫人了，她只得和唐棠先过去。
　　路上唐棠实在是按捺不住心底的疑惑，问江苒：“关总什么情况啊？她同意你和姜姜交往？”
　　江苒蹙眉：“她为什么不同意？”
　　“她真的同意？！”唐棠觉得自己刚刚猜对了：“她不会真的看上了姜姜，想兼得鱼和熊掌吧？”
　　“……唐棠，你脑子里还有多少操蛋的想法是朕不知道的？”
　　说完，江苒像关爱智障儿童似的摸了摸唐棠的头，先她一步去了导演那边。
　　再说姜念这边。
　　她先是被关嫒的反应和态度弄得一头雾水，接着又想起来自己强吻江苒的事还没和当事人解释，几重打击之下她险些愁得薅头发。
　　剧组人多口杂她接下来都没找到合适的机会和江苒单独说话，捱呀捱，终于捱到了江苒拍完戏回酒店。
　　想着人家拍了一天的戏怪累的，姜念就没有立刻去找她，估摸着江苒吃完晚饭消食的工夫她才去敲响了江苒房间的门，结果来开门的是关嫒。
　　有别于白天时稍显干练的穿搭，关嫒这会儿穿的是睡衣，而且……是江苒的睡衣。
　　蓝漪喝醉的那晚，江苒穿的就是这一套，姜念有印象。
　　四目相对，关嫒率先开口：“苒苒洗枣呢，我过去叫她，你进来坐。”
　　姜念：“！！”
　　姜姑娘心说，江苒洗澡呢，你过去叫她，那我还进去坐个屁啊，我能坐得住嘛！
　　不过话说回来，姜念在江苒的房间看到穿着江苒睡衣的关嫒，再听到对方说的话她本不该感到意外的。
　　在心里苦笑了一下，她连忙摆手：“对、对不起，我走错了，我是要去找曲卿的，敲错门了。”
　　说完，她转身离开。
　　姜念本打算直接回自己房间的，可迟迟没有听到身后传来的关门声，她一时好奇便回头看了一眼，却见关嫒倚着门框，双手环胸饶有兴致的正看着她，似乎想确定她到底是不是真的敲错门了。
　　没办法，姜念只能硬着头皮去敲曲卿的门。
　　门只开了很小的一条缝儿，可姜念大力出奇迹，直接一把推开“呲溜”一下就钻了进去，刚要松口大气，结果入目之景简直震惊她一整年。
　　玄关那里丢了一地的衣裳，两双高跟鞋东倒西歪地甩在一边，曲卿一手握着门把手，另一只手揽着红着脸的桑婉，正定定地看着姜念。
　　姜姑娘：“……”
　　世、世界名画！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-24 09:37:50~2022-01-25 09:32:51期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：阿司 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七爷 18瓶；asdfghjkl 4瓶；貓老闆 2瓶；灰~泣 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 25、我裤子在她那
　　姜念方了。
　　彻底方了的那种, 脑子里全是九十度的直角。
　　这……这是她能看的现场直播？
　　任姜念脑洞再大也不会想到，曲卿和桑婉居然是这种关系！并且已经发展到了这种程度！
　　和江苒她们组合接触的这段日子以来，姜念虽然发现曲卿和桑婉的关系要比其他人更亲密, 但她只当是曲卿社恐不喜欢和别人交流因此过分依赖桑婉, 可现在看来，那份亲密明显不是那么回事啊。
　　曲卿黏桑婉，那不是社恐对朋友的依赖, 而是痴汉对媳妇的迷恋！
　　电光火石间, 姜念猛然想起之前曾听江苒和唐棠聊天，说很难想象曲卿以后谈恋爱是什么样子之类的话，也就是说江苒她们并不知道曲卿和桑婉已经内部消化了？！
　　也就是说，自己撞破了一个惊天秘密。
　　也就是说……会被灭口。
　　想到这种可能, 姜念忍不住咽了下口水，当机立断给曲卿和桑婉鞠了一躬, 诚意满满地说：“对不起，我不是故意打断你们的, 我这就走！”
　　话落, 她转身要走，门都开了一条缝了, 眼见胜利的曙光就在眼前，结果一只无情的铁手“啪”地一下按在了门板上, “砰”地将门给推上了，彻底打破了姜念逃生的希望。
　　曲卿一只手撑在门板上, 力速双A。
　　她从后面低头看姜念，身影笼罩在姜念的头顶上, 带给人无尽的压力和心理阴影。
　　姜念哆哆嗦嗦地抱住自己缩在曲卿和门板中间, 显得弱小无助又可怜, 她颤抖着声音说：“……好、好汉饶命。”
　　曲卿面无表情：“找我做什么？”
　　这么屁大会儿的工夫经历了这么多事，姜念那颗小心脏属实是承受不住，一紧张她的脑部系统就有点紊乱，说的话乱七八糟的：“我我我我我就是路过，看这门挺好看就手痒敲了两下，然后不知道怎么就进来了……”
　　平静地看了她两秒，曲卿忽然退开，捞起地上的衣服帮桑婉穿好，然后自己才随意披了件浴袍。
　　桑婉的脸还红着，她似是羞极了，从始至终都没和姜念对视过。
　　曲卿揽过她往客厅走，眼风扫过姜念，淡淡道：“过来坐吧。”
　　姜念乖乖跟上，完全是身体下意识的行为，就跟曲卿怀里搂的不是桑婉，而是一根大棒骨似的。
　　她对上层玩家向来有一种本能的敬畏和服从。
　　三人在沙发上落坐，曲卿喝了口水，率先开口：“如你所见，我们在一起了。”
　　闻言，姜姑娘立刻表态：“规矩我都懂，我什么都没看见，也什么都不会往外说，出了这个门我就会失忆的，我保证！”
　　“你醉后第二天也失忆了，结果不还是想起来了？”
　　“……”
　　姜姑娘委屈，心说那还不是赖你！你要是不给我看纪录片我能想起来嘛！
　　比起曲卿的一针见血，桑婉就温柔多了，她不好意思地朝姜念笑笑，柔声道：“姜姜，你可能不知道，我们当初和公司签的合约里有规定，合约期内禁止恋爱，并且，严禁队内有超乎友情以外的感情。”
　　“那你们这属于明知故犯啊。”
　　“理智的确告诉了自己不允许，但感情原本就是超脱理智之外的。”桑婉似是陷入了回忆，唇边噙着一抹嫣然的笑：“我和卿卿其实早在出道前就认识了，我在酒吧当驻唱时唱的那些歌就是她给我写的……”
　　接下来，桑婉详细地向姜念讲述了她和曲卿从相识到相知，最后相恋的全部过程，听得姜念小心脏扑通扑通地跳，那肾上腺素一下就顶上来了。
　　分享完恋爱经历，桑婉一脸乞求的笑说：“所以，可不可以请你帮我们保密，不要说出去？”
　　姜念：“……”
　　姜念懵了，她心说你不想让我说出去你跟我唠这么详细干嘛？
　　她觉得，桑婉可能是对她“人间漏勺”的实力一无所知，所以才会如此天真。
　　桑婉继续说：“对了，我和卿卿在一起的事就连蓝蓝和苒苒也不知道，并不是信不过她们，而是担心万一将来哪一天暴露了，不好害她们夹在我们和公司之间为难，还是不知道比较好。”
　　“……嗯，知道得越多越危险。”比如她。
　　从曲卿的房中离开之前，姜念忽然想起了什么对她说：“那个……我也有件事想麻烦你帮忙保密，就是那个纪录片……请你一定不要给江苒，拜托了！”
　　她担心自己无意间介入了江苒和关嫒之间，所以如何解释那晚那个吻她得好好想想，现在无凭无据江苒要是提起来她还能装傻充愣糊弄过去，可要是那段视频落到江苒手里，那她就彻底被迫瞑目了。
　　感激地朝曲卿鞠了一躬，姜念随即转身离开。
　　曲卿望着她离开的方向，半晌都没有回神。
　　桑婉疑惑：“怎么了？”
　　曲卿低头摆弄手机，说：“她提醒我了，我这就把视频发给苒苒。”
　　***
　　再说姜念从曲卿房间离开之后，她的精神并没有放松，反而更加紧绷了。
　　她并不是一个擅于掩藏心事的人，单看她掉马甲的速度有多快便可见一斑，从前能捂得严实那是因为她跟活人打交道比较少。
　　可现在不行啊，现在整天围绕在她身边的都是大活人，而且感觉全部都是站在上帝视角的高端玩家。
　　这要是她自己的秘密漏就漏了，可如果把曲卿和桑婉的秘密给捅漏了，那她罪过可就大了。
　　一路心神不宁地往自己房间走，眼看要到家门口了，身后忽然传来了唐棠的声音。
　　“诶！姜姜，我正要去找你呢！”
　　姜念听到声音的那一瞬拔腿就想跑，她现在不适合跟人接触。
　　可惜没跑掉，被唐棠一把掐住了生命的后脖颈。
　　唐棠将人拽住就往回走：“蓝漪找你有事。”
　　“什么事？”
　　“正经事。”
　　“……”听这话感觉就是不正经的事。
　　一路被唐棠强行拖进了蓝漪的房间，姜念看着桌上摆着的酒，只觉得头皮发麻。
　　她转身要走，却被唐棠和蓝漪一左一右给按住。
　　蓝漪“砰”地开了一瓶酒，说：“姜姜，你够意思就陪我喝点，咱们感情到位不说话，只看小酒唰唰下。”
　　唐棠看热闹不怕事儿大的附和：“人有情，酒有度，你和苒苒好好处。”
　　姜念：“……”
　　恍然想起刚刚桑婉说的话，姜念不确定地问蓝漪：“你们是不是合约里有规定，不允许艺人谈恋爱？”
　　“是啊。”
　　“那……”
　　“不过这没你想的那么严重，只要咖位到那了，公司一般都睁一只眼闭一只眼，不会太计较的，只要你和苒苒小心些别没等官宣就被拍到就可以了。”
　　“不是不是，你误会了，我指的不是我和江苒。”姜念连连摆手：“再说，我和她也不是那种关系。”
　　“那你亲她？”
　　“……”我耍流氓不行吗？
　　唐棠喝酒的动作一顿：“诶，等会！你指的不是你和苒苒？那你指的是谁？”
　　姜念：“！！”
　　姜姑娘赶紧闭上嘴巴不敢再言，那副“绝不开口”的模样像极了我党当年被敌军抓走后受尽刑罚却宁死不屈的英勇表现。
　　好在，蓝漪及时开口道：“哎呀，不是她和苒苒还问她干啥！”
　　姜念连连点头，心说这话说得对，你们可快别问了，万一我待会儿我把事情捅漏了，曲卿那疯娃子会黑化的！
　　由于蓝漪“痛击队友，笑死对手”的行为，导致唐棠的关注点成功跑偏了，但是呢，又没完全跑，因为她接下来的话题是：“姜姜，你刚刚怎么不在房间啊？干嘛去了？”
　　“哦，我去曲……”话至此处，姜念的话音猛地顿住。
　　“取？取什么？”
　　唐棠蹙眉：“曲卿？”
　　“不是曲卿！”姜念瞳孔地震，想都没想就否认了：“跟曲卿无关！我是想说……我去取东西，去江苒那，我有东西在她那。”
　　“什么东西？”
　　“……”姜念心说，别着急，你听我给你编。
　　姜姑娘实在是不擅长说谎，而且她总担心撒一个谎接下来就要用无数个谎去圆，就她现在嘴没个把门的状态那肯定是圆不回来的，所以她就想说个真实存在的，可思来想去也就想到一条裤衩子。
　　在蓝漪和唐棠四只眼睛的注视下，姜念最终说：“……裤子，我有条裤子在她那。”
　　一号好奇宝宝上线：“你的裤子怎么会在苒苒那？”
　　二号好奇宝宝紧随其后：“什么裤子？”
　　一号好奇宝宝兀自乱猜，惊愕道：“那晚苒苒扒你裤子了？！”
　　姜念：“……”谣言就是这样传出来的。
　　不等姜念回答，蓝漪就一边起身往卫生间跑一边嚷嚷道：“等下再说等下再说，我去个洗手间，等我回来你再讲。”
　　可蓝漪前脚进卫生间，后脚唐棠就摆手道：“哎呦不理她，我们聊我们的。”
　　“就……上次她生理期把裤子弄脏了，我就把我的裤子借给她穿，她还一直没还给我呢。”
　　“这么久了你还记着呢？”唐棠不理解：“我看找苒苒要裤子只是借口，你其实是想和她聊聊那晚的事情吧？是吧是吧？”
　　瞧着唐棠一脸兴奋的样子，姜念满心疑惑：“你好像很期待我跟江苒之间发生点什么？”
　　唐棠激动地点头。
　　姜念：“……”不是好像，就是很期待。
　　姜念又说：“其实白天的时候我就想问了，既然江苒已经和那位关总在一起了，为什么你好像还是很希望我和她走得很近？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-25 09:32:51~2022-01-26 10:19:09期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：55201856 8瓶；ABC、10 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 26、就喜欢你怎么着
　　唐棠：“因为你们互相喜欢啊。”
　　“？？”就……真爱至上就完了？其他的都可以不管了？
　　“再说了, 谁说她们俩在一起了？”
　　“你白天的时候不是说……”
　　“我那句话的意思是，这个圈子和你平时接触的圈子还是有些区别的，要在这个圈子里面混如果没有绝对的实力就不可能只顾自己的喜好, 关总毕竟是得罪不起的金主霸霸, 苒苒总不可能一鞋底子摔她脸上，所以偶尔一些逢场作戏是难免的。”
　　“但我也说过了，苒苒是有分寸有底线的人, 她肯定不会为了博上位就出卖自己的□□和灵魂, 最多也就是卖卖笑。”
　　“不过我总觉得，自从遇见你之后，她连笑都不想卖了。”
　　“而且啊，苒苒总吵吵要谈恋爱, 我就在想她是不是想通过脱单来变相拉开和关总之间的距离，毕竟有些话摊开了讲让人怪没面子的, 但是咱说也不能为了摆脱一个追求者就胡乱找个人恋爱，所以苒苒才一直口嗨没有实际行动。”
　　“但现在你出现啦, 如果你们在一起了那是一箭双雕的好事, 苒苒会很开心的。”
　　姜念却没唐棠那么乐观，忧心忡忡地说：“那关总不开心怎么办？她会封杀江苒的吧？让她接不到工作, 穷到只能去喝西北风那种。”
　　“你不是有钱吗？”
　　“……”自己要不要下个国家反诈骗中心app啊？怎么感觉是个圈套呢？
　　见姜念谈钱色变，唐棠好笑道：“哈哈哈……不逗你了, 其实在今天之前吧我也担心过这个问题，不过今天见过关总对你的态度之后我反而不担心了。”
　　“我估摸着, 要是苒苒明确和你在一起了，关总肯定就不会再继续纠缠了。”
　　姜念：“你怎么知道关总不会再继续纠缠？”
　　“猜的。”
　　“……”
　　姜念扶额：“像你说的, 她既然那么照顾江苒, 帮她拿到了很多娱乐资源, 那就等于是投入，爱而不得她会就这么算了吗？”
　　“宝儿啊，你还是不够了解这个圈子，一个商人选择去捧一个艺人，除了想潜规则她之外还代表着这个艺人有一定的商业价值，比如关总，她在帮苒苒的同时也靠着苒苒赚到钱了不是嘛。”
　　“那如果那位关总就是恋爱脑呢？”
　　“你以为谁都跟苒苒似的？”
　　“江苒她是恋爱脑？！”
　　“她是脑子里都是恋爱。”
　　“……”
　　想到什么，姜念又问：“你怎么知道……江苒她和关总没有实质性的进展呢？”
　　唐棠很有信心，拍胸脯保证：“我多了解苒苒啊，我们几乎二十四小时都待在一块，她做什么、和谁在一起，我能不知道吗？”
　　“上次她在我家过夜的时候你知道？”
　　“……那、那次是意外。”
　　“刚才我还看到关总穿着她的睡衣在她房里，你知道吗？”
　　“什么玩意？！”唐棠瞬间炸庙了：“关总在苒苒房里？！还穿着苒苒的睡衣？那苒苒呢？”
　　“洗澡呢。”
　　“……”完了，后院着火，房子塌了。
　　见唐棠一副被打击得魂不附体的模样，姜念心说此时不走更待何时，起身就跑了。
　　蓝漪出来的时候，就只听到了“砰”的一道关门声。
　　她疑惑：“姜姜呢？”
　　唐棠抬头看向蓝漪，眼神无助又迷茫：“蓝蓝，完了……苒苒她不干净了，她堕落了！”
　　蓝漪先是一愣，随后两眼放光，她心说你要是跟我聊这个那我可就精神了。
　　“姜姜把她攻了？！”
　　“……是关总把她攻了。”
　　闻言，蓝漪神色一滞，一副“你没病吧”的表情：“谁？”
　　“华耀的那位关总，关嫒。”
　　“你说……她和苒苒？”
　　“对啊。”
　　“怎么可能！”蓝漪笑着摆手，根本不信唐棠的话：“关总她是苒苒的小舅妈，她们俩要是有事那是你疯了还是她们疯了？”
　　唐棠震惊：“小、小舅妈？！”
　　蓝漪抿唇，缓缓点头。
　　其实最开始的时候蓝漪也不知道江苒和关嫒真正的关系，她也和外面那些人一样以为关嫒是看上江苒了呢，这种事又不太好明着问江苒，所以之前每次关嫒来找江苒，蓝漪都装作没眼色地往跟前凑，就是担心江苒不敢得罪关嫒而吃了亏。
　　后来蓝漪和家里人打了声招呼去查了查关嫒的背景，这才发现了她和江苒之间的这层关系。
　　唐棠松了一口大气：“你怎么早不告诉我？”
　　蓝漪摊手：“你也没问啊。”
　　“那苒苒怎么也没告诉咱们呢？”
　　“咱们也没问啊。”
　　“……”无效聊天。
　　***
　　再说姜念这边，刚出虎穴，又入狼窝，完了又进虎穴。
　　她在回自己房间的路上被江苒给截住了。
　　江苒站在她面前，脸色不大好看：“你刚刚来找过我？”
　　“……我、我去找曲卿的，敲错门了。”姜念下意识提到了曲卿，小心脏一哆嗦，暗道自己应该选个其他话题的，尽量远离那两颗定时炸弹。
　　而她这副心神不宁、躲躲闪闪的模样落到江苒眼中就全然变了意思。
　　其实刚刚姜念从曲卿房间里出来的时候，江苒刚好要去她房间找她，所以她正好看到了她“失魂落魄”的样子。
　　看来……敲错门是真的。
　　深深地吸了口气，江苒不死心地问她：“你去找曲卿干嘛了？”
　　姜念的身子猛地一僵，连连摆手：“我什么也没干！”
　　江苒：“……”就这模样说啥也没干谁能信？
　　本来嘛，她们既没确定关系，又没互诉情意，江苒也心知自己没资格过问，可问题是之前姜念把她亲了呀，这事总不能就这么算了，难道放任这臭丫头亲完了自己又跑去撩曲卿，那还不得活活把她醋死。
　　于是，江苒开门见山地问：“你去找曲卿表白了？”
　　“没有啊。”她找曲卿表什么白啊？
　　“那这深更半夜的你找她做什么？有什么事不能白天说一定要等到晚上才能去找她讲？”
　　“不该你知道的别瞎打听，知道得太多对你不好。”
　　“……”
　　姜念这话原本的确是一番好意，可听到江苒耳朵里差点没把她肺给气炸了。
　　深知今天晚上不把这事掰扯明白自己是甭想睡了，江苒一把拽过姜念将她扯到门前，凉声道：“开门。”
　　姜念听话地掏出房卡开门，这次好像隐隐将江苒看成了大棒骨，香喷喷的，让所有狗子都想将她据为己有的那种。
　　两人一前一后走进姜念的房间，江苒还没等姜念坐稳呢就忽然来了句：“陪蓝漪喝酒的那天晚上发生了什么你还记不记得？”
　　姜念想都没想就摇头。
　　江苒凉凉地扯了下唇角，下定了什么决心似的，忽然就去扯自己的裤子，说：“我今天穿的是那条裤衩，你要不要看看？”
　　姜念被吓得忙按住她的手，急急道：“我不看！我那天是喝醉了胡说八道的，不能当真！”
　　“你不是不记得了吗？”
　　“……”她就说自己是漏勺吧，放屁工夫都瞒不住。
　　江苒握住她的手，攥得很紧：“你那天亲了我，应该也想起来了吧？”
　　“没有！完全没有任何印象！”
　　姜念屏住呼吸，抬头直视着江苒的眼睛，坚定道：“有可能是你也喝醉记错了。”
　　“是吗？”江苒幽幽地叹了一句，忽然掏出手机：“那我帮你回忆一下，可能你看完这段视频就会有印象了，而且是非常深刻的印象。”
　　姜念：“！！”
　　敲他大爷！曲卿害她！
　　亏她还为了给曲卿保密把自己累成这样，结果那货一扭脸就把自己给卖了，啧……这波血亏。
　　回过神来，姜念赶在江苒按下播放键之前劈手夺过了电话。
　　她死死地攥着手机，圆溜溜的眼睛来回转。
　　江苒猜，这丫头是要开始编了。
　　她气得冷笑了下，身体向后靠向沙发，长腿交叠着，等着看姜念能说出什么花来。
　　谁知，姜姑娘憋了半天，最后忽然红着脸破罐破摔一般地嚷道：“对！我就是喜欢你还把你给亲了，怎么着吧？有本事你弄死我！”
　　江苒：“……”
　　就……给她整不会了。
　　怎么着？她被亲了这事儿还是她错了？
　　一鼓作气地说完那句蛮不讲理的话，姜姑娘当时就跟泄了气的皮球似的蔫吧了下来，一边抠着手一边无措道：“我、我不是想推卸责任，但我还是想告诉你，我那天真的是喝多了才会对你做出那种事……换作清醒的时候，即便我心里再喜欢你我也能忍住……”
　　话还没说完，姜念看着眼前忽然放大的江苒的脸，话音不禁顿住。
　　江苒盯着她，眼睛亮亮的：“能忍住什么？”
　　“能忍住……不亲你。”
　　“你确定？”
　　姜念咬牙：“……确、确定！”
　　江苒勾唇：“可我忍不住。”
　　话落，她倾身垂首，漂亮的唇准确无误地印在了姜念的唇上，手掌在姜念的脑后断了她的后路。
　　这原本该是一个扑倒与被扑倒的绝佳时机，偏偏，那扇“恩断义绝门”出现了。
　　姜念透过那道门，仿佛听到了“社死之神”的箭矢破风而来的声音。
　　唐棠风风火火地跑了进来：“姜姜！姜姜！我告诉你你误会了，关总她其实是苒苒的……”
　　唐棠的话音在看到沙发上的景象时，戛然而止。
　　紧随其后而来的蓝漪还奇怪呢：“咋不说了呢？”
　　唐棠一脸姨母笑：“嘿嘿……已经不重要了。”
　　桑婉和曲卿是最后进来的，听话茬儿似乎是追着唐棠和蓝漪进来的：“蓝蓝，我刚刚好像看到有一个人和姜姜一起回房间的，可能是苒苒，你们不要进去打扰……”
　　唐棠又是回眸一笑：“嘿嘿嘿……不打扰不打扰。”
　　几步之外的江苒手动将姜念烫手的脸转向沙发里侧，后槽牙差点没咬碎了，恨恨道：“我说……你们能出去吗？边看边聊，当我在这拍片呢？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-26 10:19:09~2022-01-27 09:53:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小源 2个；阿司 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小源 50瓶；学渣一个 24瓶；湫 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 27、缺个女朋友
　　蓝漪想都没想就接了一句：“别逗了！谁家拍片得裹那么严实, 你到底看没看过正经的片啊？”
　　唐棠举手：“我证明，苒苒只看过文。”
　　江苒：“……”
　　江姑娘自认自己并不是一个脾气狂躁的人，但这会儿是真的起了杀心了。
　　她琢磨着这两货应该就是传说中的粪坑里遇屎壳郎, 他乡遇故知了。
　　比起蓝漪和唐棠这两个磨人的小妖精, 桑婉就懂事多了，她甚至因为自己手脚慢了没拦住她们而觉得自己罪孽深重。
　　这会儿为了“将功折罪”，她和曲卿一人一个把蓝漪和唐棠给架了出去。
　　走廊里, 唐棠一脸遗憾：“唉, 好想听听看她们在聊什么啊。”
　　“诶！要不咱们趴在门上偷……”话未说完，唐棠忽然愣住，定定地看着正撅着屁股趴在门上偷听的蓝漪，有种大水冲了龙王庙的感觉。
　　蓝漪皱眉：“这破门啥质量啊, 怎么什么都听不到呢！”
　　桑婉失笑，无奈地上前将人拉开：“好了蓝蓝, 这是她们的私事，我们就不要跟着掺和了, 时间也不早了, 快回去休息吧。”
　　临走之前，唐棠忽然想起了什么, 兴奋地说：“阿婉、卿卿，你们俩知道吗关总和苒苒的关系很不一般哦。”
　　桑婉扬眉, 语气平静：“不一般？有多不一般？”
　　唐棠凑近她，神神秘秘地说：“关总她其实是苒苒的……小舅妈！惊不惊喜？意不意外？”
　　桑婉轻轻摇头：“我知道啊。”
　　闻言, 唐棠反而感到很意外：“你知道？！你是怎么知道的？”
　　桑婉看了一眼旁边的曲卿，温柔地笑回：“是卿卿告诉我的。”
　　唐棠求证地看向曲卿, 后者点头。
　　“那卿卿你又是怎么知道的？”
　　“不经意间听到的。”
　　有次关总前脚走, 后脚江苒就接了一通电话, 然后对听筒另一端的人说了句：“您放心吧，我小舅妈刚从我这离开，就她一个人，身边没有狂蜂浪蝶，连个助理都没有。”
　　就是那一次，曲卿知道了江苒和关嫒真正的关系。
　　听曲卿说完，唐棠又一次被惊到了，心说这姑娘看起来闷声不响的其实是最强MVP吧。
　　“那……那你怎么没和我们说呢？”
　　“我有告诉阿婉。”
　　唐棠伸手在自己和蓝漪中间比划了一下：“但你没告诉我和蓝蓝啊。”
　　“哦。”曲卿语气淡淡的，说：“没那个必要。”
　　“……”唐棠心想，她当社畜这么多年别人不拿她当人的时候多了去了，但当着面就不拿她当人的这还是头一次。
　　与此同时，蓝漪心里想的则是：这是卿卿第一次不拿我当人了？貌似上一次不被当人，还是在上一次。
　　***
　　一门之内。
　　蓝漪她们几个人走的时候，带走了这个房间中弥漫的暧昧气息，留下的只有尴尬、尴尬，还有尴尬。
　　江苒还保持着压在姜念身上的姿势，却已经没了再吻下去的勇气和决心。
　　她叹了口气，认命地起身。
　　姜念也没比她好到哪儿去，已经被这一连番的刺激打击得快得ptsd了，她现在甚至怀疑那几个人是不是正趴在门上偷听呢。
　　房间里很安静，她们谁都没有率先打破平静。
　　最后姜念实在是受不了了，开始没话找话：“那个……你想什么呢？”
　　江苒闭眼：“想灭口。”
　　姜念一听就来精神了，心说这事我专业对口啊，可随即她却后知后觉的反应过来，江苒说的想灭口的那些人里不会也包括她吧。
　　这么一想，姜姑娘瞬间就蔫了。
　　她抱膝坐在沙发上，低头将脸埋在双膝间，声音闷闷地响起：“你亲也亲回去了，这事可以过去了吧？”
　　一听这话，江苒刚消下去的火又“腾”地一下燃了起来，她心说你当我搁这跟你讨债呢？
　　江苒双手环胸：“过不去！”
　　姜念身子一僵，颤颤巍巍的抬头扫了她一眼，像是在问：那你还想怎么样？
　　江苒开始翻旧账：“你那天还要扒我裤子呢。”
　　“那……你还准备扒回来？”
　　“……”这目前江苒倒是没打算，但以后可以考虑一下。
　　清了下嗓子，江苒继续说：“你还给我讲荤段子。”
　　姜念道歉：“对不起。”
　　“还管我要奖励。”
　　“我错了。”顿了下，姜念问：“什么奖励？”
　　“……敲咪咪。”
　　姜念一惊，脸色微红，心说这倒像是她喝醉之后能说出来的话，只不过……她往江苒身前瞄了一眼，下意识地小声嘟囔了句：“这也没啥可敲的呀。”
　　江苒：“……”我踏马敲你八辈祖宗啊！
　　不经意间对视上江苒几欲杀人的目光，姜念恍然自己把心里话讲出来了，想都没想就抓过一旁的抱枕扣在了脑袋上。
　　她这叫什么，嘴在前面飞，脑子不追？
　　姜念都不敢抬头看江苒了，只像个鸵鸟似的把头藏了起来，说：“我不会聊天，你别和我一般见识。”
　　“我还能你挺能叭叭的。”差点没把她气吐血了。
　　“我……”
　　“之前那晚的账，再加上今天晚上的，咱们一起算，你就说你准备怎么补偿我？”
　　“我赔你钱。”
　　“我不缺钱。”
　　“那你缺什么？”
　　“缺个女朋友。”
　　闻言，姜念猛地抬起头来，小脸通红，不知是在腿上摩擦的还是因为江苒的话。
　　她的眸子亮亮的，暗含期待：“你……你没有女朋友？！”
　　可随即想到什么，她又慢慢低下头去：“那那位关总呢？她不是吗？难道你们只谈钱不谈感情？”
　　知道姜念想歪了，江苒失笑：“那倒不是，我们既谈钱，也谈感情。”
　　“那你还说你缺女朋……”
　　“她是我小舅妈。”
　　“哦，是你小舅……What？！”姜姑娘震惊的声音都走调了。
　　小舅妈？！是她理解的那个小舅妈吗？
　　江苒一看她那个震惊的小眼神就知道她心里在想什么，于是说：“没错，就是你想的那个舅妈，亲舅妈。”
　　关嫒和江舅舅之前一直生活在国外，近二年由于工作的原因关嫒被调回了国内，江舅舅不放心把漂亮媳妇一个人扔这边，因此就假借让关嫒照顾江苒为由让两人多多碰面，好给江苒机会帮他盯梢。
　　关嫒在国外生活久了，有些习惯和行为方式没能立刻改回来，所以偶尔见到江苒亲亲抱抱的就容易让人误会。
　　本来吧，江苒一开始是想解释的，但被自家那个“不成器”的舅舅给阻止了。
　　江舅舅觉得，别人误会关嫒和江苒之间有猫腻，刚好可以帮关嫒杜绝那些狂蜂浪蝶，也能给江苒挡去一些麻烦，一举两得的事。
　　江苒不想听他哭哭唧唧的，就随他去了。
　　“具体因由就是这样子，所以，她只是我的舅妈兼朋友，不是外面传的那些乱七八糟的关系。”
　　“可、可是……我没看到她手上有婚戒啊。”
　　“这也就是为什么我舅舅会想出这么个馊主意的原因，我小舅妈是不婚主义，我舅舅很缺乏安全感的。”喝了口水，江苒又补充道：“他们两个现在异国恋，我小舅妈即便对追求者说她有另一半，可常年没见着这么个人，别人难免以为她只是搪塞，可现在有我往前面一戳就不一样了。”
　　“这倒是。”姜念怔怔地点头，回想一下关嫒和江苒说话时的神态和语气，的确有些长辈和晚辈的样子，只是因为她先入为主，所以怎么看怎么觉得有猫腻。
　　不过——
　　“那你们平时会刻意误导其他人往这方面想吗？”
　　“不会啊，只是面对不熟悉的人不会刻意去向对方解释罢了。”
　　“那我白天的时候怎么听到你们在化妆间和那位赵总说什么潜规则之类的？”难道又是她戴着有色眼镜去看人了？
　　“那说的不是我和小舅妈，是你和赵梦。”
　　“？？”姜姑娘满头问号。
　　她以为她和赵梦之间只可能存在相杀的爽文剧情，没想到在别人眼里居然还存在“嘿嘿嘿”的狗血文剧情。
　　事情其实是这样子的。
　　赵梦虽然从剧组离开了，但姜念毕竟没有如她所愿地给她道歉，她心里这口气咽不下去不说，这事一传十、十传百，导致她现在一直在被同行嘲笑，在圈子里怪没面子的，所以就和赵总打了个招呼。
　　赵总以为江苒又是投资、又是找顾远当编剧，都只是挂个名头，其实是在替关嫒做事，压根没想到她会是为了姜念，因此就没什么顾忌地想给姜念点教训，结果还没出手呢就让江苒听到了风声，找他聊了聊。
　　姜念听到的赵总说的那句“潜规则”的原话是这样的：“干工作啊，能力是很重要，但有些时候资历也不容忽视，这就是现在社会上工作中的潜规则啊。”
　　然后关嫒回了句：“赵总，我的人您就不要动了吧。”
　　她口中的那句“我的人”指的其实也不是江苒，而是姜念。
　　早在赵总的那句话之前，关嫒就已经和他说明了自己和江苒的关系，以及江苒和姜念的关系。
　　关总原话是：“不瞒赵总说，姜姜是我们家没过门的媳妇，她要是被人欺负了，我们家这位小祖宗可是要不高兴的，她一不高兴，干出什么来可就不是我能管的了。”
　　听江苒复述完他们的对话，姜念第一反应不是自己误会了，而是没心没肺地来了句：“你……你都干过什么能让你小舅妈说出这种话来？”
　　“我什么也没干过，跟你一样。”
　　“……”不知道为什么，总感觉车轱辘从脸上轧过去了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-27 09:53:46~2022-01-29 08:17:58期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：jujri5 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：沙晨暴 20瓶；hkit 9瓶；梦梦呀 7瓶；九 4瓶；貓老闆、七七、龍澤羽 2瓶；无聊的、55560592、七爷 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 28、她悟了
　　话都说开了, 姜姑娘那点拧巴的小心思也就不复存在了。
　　她害羞带臊地瞄了江苒好几眼，次次被江苒逮了个正着，江苒一把掐住她稍带肉感的小脸, 说：“你喝多的时候不是挺勇的嘛, 现在歇菜啦？”
　　姜念一脸认真：“我是怕我喝多了，你歇菜。”
　　江苒：“……”
　　怎么说呢，她倒是对她们俩各自的情况都有清楚的认知。
　　乌溜溜的眼珠转了转, 姜念最终还是伸出一只小爪子揪住了江苒的衣摆, 低声道：“你、你缺……”
　　“你才缺呢！”
　　“……我是想说，你缺、缺个什么样的女朋友？”看她行不行？
　　闻言，江苒忽然笑了。
　　不像平时那种无奈的苦笑亦或是被姜念气的薅头发的那种冷笑，而是发自内心, 嘴角自己上扬的那种笑。
　　她故作高深地沉吟了一下，然后才回答：“缺一个……有才华但很低调, 努力想要表达好一段感情却又极度缺乏感情经验，性格温和但就是不敢与人交流, 大概就是这样子的一个人。”
　　姜念一开始听得很开心, 心说这不就是我嘛。
　　可后来她脸上的笑容忽然就一点点地凝住了。
　　她不确定地看向江苒，试探着问：“你……该不会是想pua我吧？”
　　江苒：“……”p你奶奶个爪！
　　江苒发现, 果然那温情脉脉的戏码不适合她和姜念的画风，只能短暂拥有, 不能长期保留。
　　一看江苒那个似笑非笑的表情，姜念就知道自己又说错话了, 刚想话术补救一番，不妨却被江苒一把薅过脖领子, 照着唇狠狠吻了一下。
　　正常情况下, 接下来的发展就该是“扑倒”与“被扑倒”的剧情了, 可惜……姜姑娘那个拆台小能手是不可能让事情发展得那么顺利的。
　　在被江苒搂进怀里的时候，姜念无处安放的双手无意识地搭在了江苒的心口那里，然后也不知她是太过紧张还是不够紧张，居然敲了一下，趁着换气的空档嘟囔了句：“超乎想象……”
　　江苒：“……”
　　该怎么形容这个吻呢……就让江苒有种“虽然圆了梦，但这梦也被姜念那双无情的铁手给拧得稀碎”的感觉。
　　于是乎，她在最后放开姜念的时候咬了她一口，并且成功咬出血了。
　　姜姑娘的嘴破了，第二天心虚地戴上了口罩。
　　顾远跟她谈剧本她也不摘，招呼她吃东西她也不吃，顾远根据自己在圈里混迹多年的经验得出了一个结论：他的小徒弟整容了！
　　等身边没有外人的时候，顾远斟酌着措辞暗示姜念，说：“丫头啊，其实师父觉得你长得已经很好看了。”
　　姜念：“？？”
　　顾远：“师父虽然也不是那种老顽固，但整容这种事毕竟涉及健康，还是应该要慎重。”
　　一听这话，问号的心里有许多小姜念。
　　“整容？！”姜姑娘蹙眉，忍不住挠头：“师父啊……您是不是误会什么了？我戴口罩是因为江苒她……”
　　猛然意识到自己险些又说漏嘴了，姜念赶紧收住话音，然而这一幕落到顾远眼中就是“无力辩解”的表现。
　　顾大神当时就火了：“什么玩意？！这事起因在江苒？是她让你去整容的？”
　　姜念都懵了，她心说师父您这个脑回路是把赵梦的脑子给吃了吗？
　　“师父我没整容！这事也和江苒没有关系！”
　　“还想瞒师父呢？”顾远一副“你都说漏了，就别装了”的表情。
　　说完，顾远“腾”地站起身就往外走，直奔江苒的化妆间而去。
　　姜念追上去要拦，却被顾远的助手沈渊给拖住了“后腿”。
　　一瞧她那个心急的模样，顾远和沈渊都是同款恨铁不成钢的样子，沈渊恨恨道：“你干嘛那么维护江苒，她是你爹啊？”
　　姜念：“……”就没有一种可能是她女朋友吗？
　　再说顾远怒气冲冲地“杀”到江苒的化妆间，第一时间就把屋子里不相关的人都赶了出去。
　　他拉了把椅子坐在江苒对面，语重心长地说：“咱们俩认识也不是一天两天了，算是忘年交，你跟我撂句实话，你是不是把我那傻徒弟pua了？”
　　江苒：“……”不愧是师徒，这脑回路都一样一样的。
　　不等江苒回应什么，顾远就继续说：“虽说追求美吧无可厚非，但你自己追求就行了呗，你别让别人也追求啊。”
　　看了一眼江苒素面朝天的那张脸，顾远皱眉：“再说，你这自己也没追求啊，光让别人追求了。”
　　江苒默默听了一会儿，问：“老顾……你到底想说什么？”
　　“我就说姜姜她因为你戴个口罩……”
　　“啊，她嘴破了。”提起这个事，江苒还有点不好意思，颊边泛起了一抹绯红。
　　顾远直觉有点不对劲儿：“嘴破了？不是脸破了吗？”
　　江苒有些赧然地挠了挠额角，缓缓摇头：“不是脸，是嘴。”
　　顾远松了口气，刚想说“嘴破了有啥好遮的”，就听江苒慢悠悠地道出了后半句：“我咬的。”
　　顾远：“！！”妈妈，我嗑到真的了！
　　一想到自己嗑的cp真的成了，顾远当时就来精神了，拉着椅子朝江苒的方向凑近了一些，他低声道：“具体怎么回事，展开说说。”
　　“额……展开说说就算了，反正老顾你就记住这事儿先别外传，我们不想让太多人知道。”
　　“你放心你放心，我一定守口如瓶。”
　　话音方落，就见终于姜念和沈渊一前一后赶了过来。
　　姜念跑得呼哧带喘的，不等气息喘匀就急急的开口道：“师、师父……我和江苒、我们……”
　　“不必多言，师父心里明明白白的。”
　　说话间，顾远忽然猝不及防地拉下姜念脸上的口罩，果不其然看到了她唇上一块暗红的痕迹，笑容不禁变得暧昧起来：“被咬了是不？”
　　姜念：“！！”
　　江苒：“……”不守口如瓶吗？漂流瓶啊？
　　四目相对，姜念几不可察地点了下头，扯住顾远就往外走，顾大神一只脚都踏出化妆间了，还不忘扭头朝江苒嚷嚷：“小江我告诉你，你就应该把嘴焊在姜姜身上。”
　　走廊外，经过的工作人员都听到了这句话。
　　江苒：“……”
　　姜念心里想的则是：总算不是我一个人社死了。
　　顾远的话虽然被人听到了，但问题并不大，大家都以为他开玩笑呢，再说这玩意无凭无据的，爆出去也没人信，常在剧组走动的工作人员对艺人的私生活大多见怪不怪，和网络上的吃瓜群众有本质上的区别。
　　且说姜念和江苒的关系就这么定了下来，还没等两个人可劲儿腻乎腻乎呢，江苒就结束了这边的拍摄去录歌了。
　　姜念继续待在剧组里和顾远学习，抽空发发微博，尝试将自己微博的画风扭转一下。
　　她最近更新的一个小故事就是把自己和江苒确认关系那晚有关“忍住与忍不住”的对话发到了微博上，毫无疑问地打破了书粉对她的传统认知。
　　[鳗鱼效应]：姜姜你是被盗号了吗？
　　[不完美的完美]：我赌一包辣条，姜姜这娃子恋爱了。
　　[金坷垃]回复[不完美的完美]：楼上的，我赌十包。
　　[mvp]：甜文共赏，姜姜你长大了，呜……妈妈好欣慰，女鹅你终于成长了，但还差点意思，我想看“没忍住”后面的剧情，搞起来啊。
　　[一闪一闪闪瞎了]：姜姜你别告诉我，你就是为了写好感情戏所以干脆找个人谈恋爱去了？
　　[前朋友]：姜姜这孩子啊，从小就要强。
　　……
　　该说不说，姜念看到如今微博评论区底下的留言那心情可是舒畅多了。
　　虽然她不是这话术的创始人，但她是参与者。
　　直到拥有雪亮的眼睛的网友们透过现象隐隐看到了本质，提出了来自灵魂的质疑和拷问。
　　[大脸嘟嘟]：啊这……明显不是姜姜的风格啊，按照姜姜的尿性，那撩人的手法和话术应该是十分荤腥的。
　　[花雕沙雕了]：姜姜你不会是为了打我们的脸就跑去搬运别人的小剧场了吧？
　　[容嬷嬷和王婆婆]回复[花雕沙雕了]：不不不，姜姜的人品我还是相信的，抄袭的事她绝对不会做。
　　[花雕沙雕了]回复[容嬷嬷和王婆婆]：姐妹你误会了，姜姜的人品我也相信，我怀疑的是她的实力。
　　姜念：“……”人品被肯定了，但好像也没有特别的开心。
　　一时没有忍住，姜念还是回复了一下。
　　[姜姜v]回复[花雕沙雕了]：不是别人的。
　　姜念内心：是我女朋友的。
　　网友get到的：是姜姜自己创作的。
　　于是，姜念会写感情戏这个事上了话题榜了。
　　#姜姜她悟了#
　　#那个小废柴她支棱起来了#
　　江苒也看到了微博热搜，晚点和姜念视频的时候本想提一下这个事，结果刚要说门铃忽然响了。
　　江苒以为是自己约的按摩师傅来了，她忙着换衣服就和姜念说让她挂断视频，自己跑去开门。
　　不巧，姜念那会儿正洗水果呢，也没有立刻挂断，于是就听江苒那边响起了唐棠的声音。
　　“恭喜啊，你媳妇火了，都上热搜了。”随即唐棠话锋一转：“话说……你当时是不还吐槽过姜姜的感情戏，说没吃几斤金坷垃都写不出那么尬的感情线。”
　　姜念：“……”刚脱单她就想分手了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-01-29 08:17:58~2022-02-01 22:53:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：喵嗚君 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：阿司 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：咸鱼也想翻身 268瓶；另刂 18瓶；南有嘉鱼 14瓶；名字長小傻子才會讀、十七 10瓶；LHHS 6瓶；唯尔 4瓶；51891207 3瓶；貓老闆 2瓶；废柴9527、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 29、那是我媳妇
　　姜姑娘这会儿很纠结。
　　切断视频吧, 她就没办法趁机多听听江苒在背后是怎么说她的；可要是不切断视频吧，偷听别人讲话属实是有些不道德。
　　最后，姜姑娘选择当一个缺大德的人, 心不安理不得地偷听了起来。
　　江苒沉默了片刻才回说：“我说过那种话吗？”
　　“说过。”
　　“那我也没说错啊。”
　　姜念：“……”
　　唐棠嗤笑：“这话你敢当着姜姜的面再说一遍吗？”
　　江苒反唇相讥：“你敢当着她的面说一遍吗？”
　　“我有什么不敢的, 她又不是我女朋友。”
　　“说得好像是我女朋友似的！”
　　闻言，姜念心脏骤停。
　　她心说自己这就“被分手”了？
　　正想着呢，就听江苒大喘气地道出了后半句：“那是我媳妇。”
　　末了, 她又补充道：“以后措辞注意点, 年终奖不想要了是不是？”
　　“想要想要，老板息怒，小的以后一定以您和老板娘马首是瞻，赴汤蹈火、在所不辞。”
　　姜念在手机另一端听着, 忍不住抿唇偷笑。
　　嗯……有点小感动。
　　江苒：“不过话说回来啊，那话就是我说的怎么了, 就算当着姜姜的面我也敢说啊，那感情线确实拉跨, 搁小黄文里都拖后腿。”
　　姜念：“……”感动个粑粑。
　　唐棠笑得很大声：“甭管话说回来还是话说过去, 你就是妻管严，就是不敢当着姜姜的面说这些话。”
　　“话不是这么说的。”江苒一副过来人的样子：“有些事情没必要当面争论得那么清楚, 我们可以表面服从，偷偷反抗嘛。”
　　姜念：“……”
　　接下来的时间, 姜念依旧没有切断视频通话，一边吃草莓一边等着江苒发现这出儿窃听风云。
　　直到江苒说要看看姜念发布的微博内容, 她才一脸惊恐地盯着手机屏幕上姜念的脸，陷入了死机状态。
　　姜念假笑着朝她挥了挥手, 问：“就因为我写的感情戏放小黄文里都拉跨, 所以你就把我举报了？”
　　江苒：“！！”不是这样的, 媳妇你听我解释！
　　姜念最后给了江苒一个神秘的微笑，然后就切断了视频。
　　翻旧账的姜念，让江苒束手无策。
　　其实你要说这事有多严重吧并不至于，姜念有多生气呢也并没有，最多只算是情侣间的小打小闹，一点情趣而已。
　　甭管姜念是真生气了还是只是在撒娇，江苒都觉悟满满地使劲浑身解数开始哄，甜言蜜语各种往上捅。
　　【姜念的大宝贝：我还是不是大哥的小宝贝了】
　　【姜念的大宝贝：我是你的小浣熊，让你余生其乐无穷】
　　【姜念的大宝贝：浮生终若何，我知道错了】
　　【姜念的大宝贝：曲项向天歌，我真的错了】
　　……
　　姜念码完字退出聊天软件的时候才想起来要去看手机，然后就被江苒这一连串的消息给惊到了。
　　姜姑娘往上刷了好一会儿才看到了头。
　　她一条一条看得认真，脑海中涌现出了一个来自灵魂的拷问：为什么没有传说中的道歉红包呢？
　　姜念以前没恋爱的时候，很喜欢刷那种和感情有关的帖子，偶尔就会看到恋人间吵架了其中一方给另一方发红包赔礼道歉，有的情侣甚至会因为红包里的钱数太少引发新一轮的战争。
　　为此，在刚刚切断和江苒的视频后她就在想，假如江苒给她发红包会发多少钱……大明星会发的钱，那数字排列是不是长得跟小火车似的？
　　谁知，姜念她压根没看到小火车。
　　某些方面，姜姑娘也直白得可以，连委婉含蓄都不会，上来就问：【你为什么不给我发红包呢？】
　　【姜念的大宝贝：姜姜……这才九月份，压岁钱是不是早了点】
　　【姜念：……是道歉的红包。】
　　【姜念的大宝贝：道歉还得发红包？！！！】
　　【姜念：……】
　　隔着屏幕，姜念都能感受到江苒的震惊程度，并且江苒的震惊程度给姜念一种自己提了一个十分无礼的要求的感觉。
　　更甚者，姜念自己想想也觉得怪无礼的，道歉都道了，居然还要红包，这不是无理取闹是什么！
　　过了一会儿，姜姑娘猛然一惊，心说自己该不会真的是被pua了吧？
　　正琢磨呢，就见江苒给她转账了，具体数值明明白白的写在上面，一点悬念都没有的那种。
　　见状，姜念忍不住在心里“哦吼”了一声，暗道果然是个小火车呢。
　　江苒见她没收，不禁好奇地问：【怎么不收】
　　【姜念：不用收就看到数啦。】
　　【姜念的大宝贝：你要红包就为了看数啊】
　　【姜念：啊。】
　　【姜念的大宝贝：可真好哄……哈哈哈哈】
　　【姜念：你果然是把我pua了。】
　　【姜念的大宝贝：……】
　　【姜念的大宝贝：你点开，不点开看不到全部的零】
　　【姜念：！！你发了多少？】
　　【姜念的大宝贝：点开不就知道了】
　　姜念一时好奇，再加上注意力不集中，看到江苒说“点开”她也没多想，下意识就点击了一下那条转账记录，点完才发现她被套路了。
　　【姜念的大宝贝：哈哈哈哈……可真好骗】
　　姜念看着自己微信钱包里的巨款，心说往后这手机可不能再随便丢了。
　　姜姑娘虽然爱财，但向来取之有道，所以她还没等那钱在她钱包里放热乎呢就给江苒转了回去。
　　不过江苒没有收。
　　【姜念的大宝贝：去买好吃的】
　　姜念心说我拿这么多钱去买好吃的，那东西得多好吃啊。
　　【姜念：我自己有钱。】
　　江苒没回她，不知道是不是在忙。
　　姜念又等了一会儿，最后索性在支付宝上又给江苒发了一遍。
　　等姜念这边发完了，江苒那边也回消息了。
　　【姜念的大宝贝：就是……你不想收我的钱我能理解，但是我不理解你为什么要发两遍】
　　【姜念：微信上的钱你没收啊，支付宝上的不需要确认收款，发给你就是你的了。】
　　【姜念的大宝贝：那你就不怕我一扭脸把微信上的也收了吗】
　　【姜念：……】
　　【姜念：好汉且慢动手，有话好好说。】
　　江苒失笑，十分耐心地又把钱转了一次：【别再给我转回来了，你收着吧，留着下次万一你惹我生气了哄我用】
　　【姜念：我才不会惹你生气呢！】
　　【姜念的大宝贝：嗯，那才乖呢】
　　姜念：“……”总感觉哪里不对。
　　一次不算别扭的小别扭过后，姜念按照原本的计划准备在离开剧组后直接去另一个城市找江苒。
　　姜姑娘那个一根筋的人难得想到要给对方一个惊喜，为了瞒住江苒这件事她甚至好几天没和江苒聊天。
　　唐棠虽然话多，但只要你提前叮嘱她就绝对不会说漏了，再加上有曲卿坐镇，姜念还真就成功瞒住了江苒。
　　可惜……姜念算漏了一个人。
　　顾远。
　　姜念好几天没找江苒，江苒主动找她她也不热情，江苒就以为她是又在剧组被人迫害了呢，于是就想找顾远了解一下情况，结果了解到了一个意料之外的情况。
　　“你说姜姜来找我了？！”
　　“啊，你不知道吗？她今天的飞机，说是下午到了你助理还去接她呢。”
　　闻言，江苒忍不住笑，心说本来的确是不知道，不过现在知道的不能再知道了。
　　接下来的问题就是，她怎么能在明知道具体情况的情况下假装自己不知道……考验演技的时候到了。
　　***
　　候机的时候，姜念闲着没事就发了条微博。
　　为了争口气，她没照搬自己和江苒的对话，而是自己硬编了一个，虽然编得磕磕绊绊，但她还是坚持发了，然后就又被嘲笑了。
　　[老衲法号乱来]：把姜姜几次小剧场的主角组个茶话会，我愿称之为“油翁开会”。
　　[莫名其妙就胖了]：宝儿啊，艺术可以冷门，但不能邪门。
　　[臭臭]：姜姜这发糖的技术像我的工资一样，忽高忽低，让人捉摸不透。
　　[你瞅我id干啥]：看姜姜的小剧场有种“怎么也飞不出花花的世界”的感觉，就好像昨晚做了一个噩梦，结果今天睡着之后那个鬼还在那等我呢。
　　[就瞅了咋滴]：果然鱼与熊掌不可兼得，姜姜的实力和人品只能选一个。
　　……
　　姜念看着评论区，差点自闭。
　　她不死心，把自己前几天和江苒的聊天记录复述到了微博上，那评论区的画风顿时就变了。
　　[对方正在输入……]：这个可以！这个可以！这个我可太可以了！
　　[雷欧]：我有一个大胆的猜测，你们说会不会每次拉跨的小剧场都是姜姜自己编的，而很撩的小剧场不是谁编的，就是她和小对象之间真实发生的事情。
　　[独闯疯人院]回复[雷欧]：+1、+1、+1、+1！！！我就是这么想的！
　　[下雨收衣服啦]：一个以写悬疑文且不会写小甜文著称的作者本人生活却是小甜文照进了现实，这是什么反差，就问你们甜不甜？嗑不嗑？
　　[放牛郎的织女]：只有我好奇那个人是谁吗？
　　[小卿卿]：我敲他妈，那个人不会是曲卿吧？！她们俩可互关了，而且之前曲卿还去拍姜姜的小说了，两个人整天泡在剧组很容易日久生情的吧。
　　就在这个时候，一条“江苒为了某作家耍大牌逼着资方换编剧”的话题冲上了热搜榜前排。
　　这条本该属于江苒和姜念的绯闻，莫名就变成了姜念和曲卿的。
　　[妖是妖他妈生的]：江苒是在护“妹妹”吧，因为曲卿不好出面，所以她帮忙打掩护。
　　[人是人他妈生的]：有谁记得当初演唱会那一幕吗？
　　[香蕉你个巴辣]：演唱会cut在这，拿走不谢。
　　[毛毛虫]：大家请把公屏打在般配上。
　　……
　　在一众嗑曲卿和姜念的cp中，只有一条评论异常扎眼。
　　[众人皆醉我独醒]：难道只有我觉得姜姜和江苒更有cp感吗？明明不是一对，为什么看起来辣么般配？
　　姜念看到这条留言时，心说姐妹儿你对得起自己这个id名！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-01 22:53:54~2022-02-02 21:05:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：很累的糊涂蛋、54601079 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：asdfghjkl 6瓶；寒栖 5瓶；貓老闆 4瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 30、芭比Q了
　　巧了, 这条留言唐棠也看到了。
　　她贼兮兮地拿着手机凑到江苒跟前，一副“洞察一切”的表情，问：“苒苒, 你说实话, 这人是你不？”
　　江苒漫不经心地扫过，斜眼看唐棠，说：“你疯了吧, 这人怎么可能是我！”
　　“哦。”
　　“下面那个才是我。”
　　“……”
　　唐棠扶额：“你还真跑去留言了啊？！”
　　“废话, 我媳妇都成曲卿的了，换你你不急啊！”
　　唐棠无奈地摇头，懒得和她争辩这个问题，默默去看她留言的内容。
　　[大哥的小宝贝]回复[众人皆醉我独醒]：楼上的, 我也觉得姜姜和江苒更有cp感，既然她们这么般配, 你看有没有这种可能，她们就是一对呢？
　　唐棠：“……”好丢人啊。
　　[小赖]：为什么评论区歪楼这么严重？这条新闻难道讨论的不是江苒耍大牌吗？怎么都在嗑cp？
　　[香坊大呲花]：谁是大牌？苒苒耍谁了？
　　[二踢脚]：苒苒还用耍大牌吗？她本身就是大牌啊, 內娱顶流不是开玩笑的。
　　[黑化肥发灰会挥发]：剧组爆料, 一开始的那位编剧大姐魔改原著，作者站出来发表意见被无视, 江苒也是原著粉所以才帮原作者说话的，单看现在的编剧是顾远就知道孰是孰非了。
　　[勾心豆角]：蹲一个回应。
　　……
　　姜念并不是娱乐圈的人, 也不太懂这里面的弯弯绕绕，如果事情只涉及她自己她早就站出来讲明事情经过了, 但江苒也是当事人之一，她就不得不慎重对待。
　　登机之前, 她给江苒打了一通电话。
　　“你有看到新闻吗？”
　　“……嗯。”江苒心说我不光看了, 我还留言了呢。
　　“这事会不会很麻烦, 需不需要我解释什么？”
　　“不用，有我呢。”
　　这话太过让人感到安心，姜念想，如果这会儿江苒在她眼前的话，她一定会捧住江苒的脸给她一口。
　　江苒在那边看了眼时间，说：“快登机了吧？”
　　姜念毫无所觉地点头：“嗯。”
　　“那路上小心，等你到了我们再说。”
　　“……好的。”总觉得哪里不太对劲儿呢？
　　一直到姜念坐上飞机之后她才恍然回过神来，江苒怎么知道自己要登机呢？还确定自己是要去见她？难道自己无意间又漏了？
　　与此同时，在另一边的江姑娘挂断电话之后也陷入了沉思。
　　啧……身边漏勺太多，她好像被传染了。
　　出神的工夫，江苒的电话又响了，是封舜打来的。
　　她接起，有远见地把手机举在了距离耳朵一臂远的位置，封舜高亢的声音丝毫没有受到距离的影响，清晰地传来：“江苒！你又给我惹祸了是不是？！热搜上那是怎么回事？赵梦真是你挤兑走的？”
　　“冤枉，明明是她自己走的。”
　　“你就什么都没做？”封舜明显不信。
　　“那倒也不是，我没让她回来。”
　　“……”
　　江苒心虚地赔笑：“嘿嘿，老封啊，这事儿其实不能怪我，主要是赵梦欺人太甚，实在是不能忍了。”
　　“她欺负人和你有什么关系？”
　　“她欺负的是我媳妇，你说和我有什么关系？”
　　“哦……是你媳妇啊。”封舜语气了然，随即忽然沉默，几十秒之后又忽然爆发：“你说什么玩意？！”
　　“老封，淡定，咱什么场面没见过啊。”
　　“就这场面没见过。”
　　话落，封舜没再说什么，江苒听到了药丸碰撞药瓶的声音，她猜，封舜应该是在吃速效救心丸呢。
　　心虚地轻咳了两声，江苒试探着开口：“老封？你还好吗？”
　　封舜气息不稳：“你在哪呢？”
　　“录音室啊。”
　　“你给我搁那等着，我现在就过去！”说完，封舜“咔哒”一声摔了电话。
　　他一路飙车去了江苒她们录歌的地方，路上安排了团队针对这件事进行公关，操作十分迅速。
　　不巧的是，他到的时候江苒和曲卿她们正好在另一个房间谈事情，只有桑婉一个人在茶水间冲咖啡。
　　封舜整张脸都是黑的：“气死我了，居然还敢谈恋爱了！而且还瞒得一丝不漏，拿我当个人物了吗？”
　　闻言，桑婉手中的咖啡匙“哐啷”一下从手中掉了下去，她低头，白着一张脸问：“您……您都知道啦？”
　　“都闹成这样了我能不知道吗？”
　　“与曲卿无关，是我主动的，一开始我们的确是有意瞒着公司，但最近已经打算向您透露了，只是还没找到合适的机会，希望您消消气。”
　　“……”敲他八辈祖宗，家地震了！
　　封舜觉得，桑婉一席话，如同大爆炸。
　　他的内心复杂极了，先是一脑袋问号，跟着是满心惊叹号，最后乱码了。
　　完了，芭比Q了。
　　本来是为了江苒的事情来了，但来了以后他忽然发现，江苒的事情好像已经不那么重要了。
　　跟桑婉和曲卿的事比起来，江苒那事根本就是小巫见大巫，不值得动怒。
　　江苒和曲卿她们来茶水间休息的时候，看到的就是桑婉无措地站在旁边，封舜瘫在沙发上“走”得很安详的样子。
　　一看到曲卿，桑婉立刻就朝她走了过去，曲卿十分自然地握住她的手，而这一幕落到封舜眼中，无异于刨他的坟拉他出来反复鞭尸。
　　见封舜的脸色以肉眼可见的速度变得愈发难看，江苒心虚的眼神直飘忽，上前一步道：“咳，封老爹，我……”
　　“你上一边去！没你的事！”江苒话还没说完呢就被封舜粗暴地打断了。
　　“？？”
　　江姑娘心说，你不就是奔着我来的吗？怎么还没我的事了呢？
　　封舜“腾”地起身，几步冲到了曲卿和桑婉的面前，沉声道：“你俩跟我过来！”
　　目送着曲卿和桑婉跟封舜去隔壁房间谈话，江苒整个人都是懵的。
　　唐棠摸着下巴，高深莫测地说：“根据我最近多次当漏勺的经验来看，这次的漏勺事件多半是出在她们俩身上了。”
　　“她们俩有什么事值得漏的？”
　　“你说有没有这种可能……”唐棠大胆地打开了脑洞：“曲卿和桑婉背着咱们内部消化了？”
　　江苒一脸嫌弃的看着唐棠，无情吐槽：“你是不是赵梦写的剧本看多了？”
　　“不是，我……”
　　“就你这个yy和她魔改的剧本基本属于旗鼓相当的操作。”江苒根本不信唐棠的猜测：“从进训练营开始，卿卿和阿婉基本就没有独处的时候，后来成团更是24小时和我还有蓝蓝黏在一块，她们俩要是在一起了我和蓝蓝会不知道？”
　　唐棠缓缓摇头，一副“年轻人你不懂”的表情：“想当初，我也是这个思路想你和姜姜的，结果呢，你们俩不还是背着我搞到一块去了！”
　　“……那、那不一样。”
　　正说着呢，就见蓝漪舔着甜筒从外面晃了进来：“聊什么呢溏淉篜里？”
　　唐棠：“我说曲卿和桑婉之间有猫腻，她不信，还说要是她们俩有问题的话，你们俩不会不知道。”
　　蓝漪乖乖地舔着甜筒，说：“我知道啊。”
　　江苒下意识附和：“你听听！她知道吧！”
　　话音还未落下，江苒就先愣住了。
　　她僵硬地转头看向蓝漪，难以置信的眼神和唐棠如出一辙：“你、你知道？！也就是说……她们俩真的在一起了？！”
　　蓝漪轻轻点头。
　　唐棠痛心疾首：“你怎么没告诉我呢？”
　　蓝漪摊手：“你也没问我啊。”
　　唐棠：“……”
　　其实蓝漪会知道这个秘密，纯属意外。
　　前两天她出去和朋友去迪厅玩被狗仔拍了，家里的保镖删照片的时候意外看到狗仔还拍了曲卿和桑婉接吻的照片，所以她也是刚知道这件事不久。
　　蓝漪想着这是曲卿和桑婉两个人的事，告不告诉她和江苒都是她们自己的选择，因此就没多嘴。
　　听蓝漪说完这些，江苒再去回想偶尔撞见曲卿和桑婉在一起时的画面，那真是到处都充满了小粉红。
　　本来嘛，江苒还以为自己是组合里第一个脱单的，还挺骄傲的，结果她居然瞬间从第一沦为了第三，并且她们组合一共就四个人。
　　因为有曲卿和桑婉“首当其冲”，让江苒成功躲过了一劫。
　　未免事后封舜再把她溏淉篜里想起来，她提前了一会儿去机场接姜念。
　　由于曲卿事件带给江苒的震惊太大，以至于她都忘了要解释自己是怎么知道的姜念的航班号这回事。
　　姜念呢，飞机降落时收到了秦芊发来的消息，可是没等回呢手机就没电自动关机了，因此在接机口那里看到唐棠和江苒之后她也没顾上问自己是怎么说漏的这个惊喜，上来就管江苒接手机。
　　江苒想也没想就递给了她。
　　姜念接过，说：“我要登录一下扣扣账号。”
　　“就第二页左上角第一个图标。”
　　“谢谢。”
　　姜念点开想切换自己的账号，结果却在不经意间看到了江苒聊天列表里排在第一位的一个人。
　　头像是黑的，连个“手机”图标都没带。
　　莫名的，姜念第一反应就想到了江苒作为“草冉”曾和她提过的那个渣女。
　　原来……江苒还留着对方的联系方式。
　　在聊天列表第一的位置，是她们最近又联系上了，还是说江苒一直都有把她的账号置顶聊天？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-02 21:05:15~2022-02-03 21:19:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：安于 10瓶；应大涵、九 5瓶；57011057 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 31、泡温泉
　　不管有意无意, 都是自己偷看了别人的隐私，因此姜念并不好意思开口询问江苒，只能压下满心疑惑切换成自己的账号。
　　可接下来从机场去酒店的一路上, 她都有些心不在焉的。
　　江苒以为是自己没能配合着表现出惊喜让她失望了, 为此一路都在想补救的措施。
　　于是，本该一见面就亲亲热热的两个人竟相对无话，就这么沉默地坐车到了酒店。
　　唐棠也在车上。
　　她眼观鼻、鼻观心地瞧着, 心说这两人不会是闹别扭了吧？
　　作为两人的共同好友, 唐棠觉得自己懂了。
　　她决定肩负起身为好友的责任，帮助两个人走出对彼此的误解和不信任，于是赶在她们进酒店房间之前偷三摸四地发消息给江苒。
　　【唐棠：姜姜是不是不高兴了？】
　　【唐棠：她肯定是因为你没在微博上公开你们的关系所以生气了！】
　　江苒：？？
　　难道不是因为没能成功送出惊喜，而是因为这个？
　　本来唐棠要是不说吧, 江苒还没觉得，可这会儿听她这么一说觉得还真像这么回事。
　　想起姜念登机前还特意打电话问自己需不需要她做什么, 江苒后知后觉地意识到，没准那会儿姜念就是在暗示自己呢。
　　完了！好像错过了一个亿！
　　见江苒一副被击中灵魂的样子, 唐棠放心了, 心说这个已经点透了，于是将目标转向了姜念。
　　【唐棠：苒苒是不是和你生气了？】
　　【唐棠：她肯定是看网上到处都在传你和曲卿的绯闻, 所以吃醋闹脾气了！】
　　姜念：？？
　　自己这醋还没吃完呢，江苒那边也吃上醋了？
　　想到江苒吃曲卿的醋, 姜念不禁皱眉，心说真要是这样那还不好办了呢, 她总也不能告诉江苒曲卿和桑婉是一对。
　　坏了！解释不清了！
　　由于唐棠的误导，导致两个人的想法成功跑偏。
　　回到酒店房间之后, 两个人各怀心思。
　　江苒一边帮姜念整理行李, 一边斟酌着该怎么开口哄她开心。
　　她这一犹豫, 倒是让姜念掌握了先机，率先道：“那个……网上那些留言都是不知道内情的人在胡说，你别放在心上。”
　　江苒一听姜念主动提及了微博上的事，心说这是搁这点我呢。
　　于是她立刻向组织靠拢：“我没趁势公开我们的关系不是我想玩玩，不想对你负责，我只是不想让你过多卷进这个圈子来，我想着你可能不喜欢太受关注。”
　　闻言，姜念暗道这是暗示！绝对是暗示！
　　她觉得江苒在暗示自己，要是早公开彼此的关系就不会有这样的误会了。
　　紧张的抠了抠手，姜念蹙眉道：“不管别人怎么说，我觉得我们彼此要有最基本的信任，有些事情我答应了别人要保密不方便告诉你，但你以后知道了一定会理解我的，你相信我。”
　　江苒那边也在自己的频道上继续迷惑发言：“还有一个问题就是刚刚出了点事，我们的关系不太适合顶风公开，具体原因还不能告诉你，不是不相信你的人品，而是太相信你漏勺的实力。”
　　话落，两个人一时都沉默了。
　　她们彼此对视了约莫有几十秒，然后才异口同声道：“你也有事瞒着我？！”
　　然后再次安静。
　　因为彼此都有事情隐瞒对方，导致聊天数次中断，始终没能顺利进行下去。
　　收拾完行李，江苒带姜念出去吃饭。
　　由于江苒艺人身份的关系，很多地方都没办法带姜念去，最后姜姑娘大手一挥决定，就在酒店泡泡温泉，不出去了。
　　姜念本来只是出于私密性的问题考虑提出了这个方案，可真等江苒带她去到地方她才发现，这是个十分糟糕的提案。
　　想到江苒只围着浴巾出现在自己面前的画面，姜念赶紧摇头把那个念头甩走，又默念了好几遍清心咒平心静气。
　　她有点打退堂鼓了：“要不……咱们还是别泡了。”
　　江苒不解：“为什么？”
　　姜念小声嘟囔：“还为什么！当然是怕我把持不住啊！”
　　江苒没听清，俯身追问：“什么？”
　　姜念抬眸凝着她的侧脸，怔怔道：“你见有狗瞧见自己最喜欢的骨头能忍住不吃的吗？”
　　“宝贝儿，狗最爱吃的是屎吧？”
　　“……”
　　江苒的一句话，成功打破了所有旖旎暧昧的气氛，也让姜念心里那些有的没的的想法一扫而空。
　　当然了，这是姜念在江苒脱衣服之前的想法。
　　等两个人准备进池子的时候，姜念可就完全不那么想了。
　　姜念因为小时候掉河里被水呛过，多少有点心理阴影，所以平时会尽量避免将自己完全浸泡在水里，但今天她下水的动作却多少透出了点义无反顾，甚至有种“就把我扔那个池子里，冒多少泡都不用捞我”的既视感。
　　不过，最后还是姜念的羞臊占了上风，她拼着自己最后一丝理智叫来了唐棠，想着有另一个人在场，自己这要脸的人肯定是不会对江苒做什么的。
　　唐棠更给力，直接把蓝漪和曲卿还有桑婉都给招呼来了。
　　来时的路上唐棠还特意和蓝漪和说起江苒和姜念闹别扭的事儿，蓝漪一拍胸脯，表示这事就交给她了，保证办得妥妥的。
　　眼见蓝漪进温泉屋之前跟服务员点了一堆酒，曲卿和桑婉对视一眼，暗道今晚怕是不妥了。
　　姜念在看到托盘里的那些酒时也是这么想的。
　　江苒担心姜念喝多了会难受肯定是要拦着蓝漪给她灌酒的，结果蓝漪却说：“哎呀，你放心吧，这不是平常的酒，是我家里人给我解馋特制的，带一点点酒味但酒精度不高，你看我喝了都不会醉。”
　　说着，蓝漪仰头就干了一杯。
　　姜念泡温泉本来就泡得有点渴了，再加上见到江苒有些口干舌燥，见蓝漪喝得那么畅快就有点馋了。
　　关键是她闻了，那酒酒味的确是不重，相反，果味很浓，她还挺喜欢的。
　　江苒见她直咽口水，就没再阻拦，不过还是叮嘱道：“少喝点，就算酒精含量不高但喝多了也高了。”
　　“嗯嗯。”
　　姜念连连点头，一眨眼的工夫就干了。
　　见状，蓝漪眸中笑意愈浓，贼兮兮地端着另一杯满满的酒凑近姜念：“你再尝尝这个，这个更好喝。”
　　“谢谢。”姜念来者不拒，对蓝漪深信不疑。
　　她是在喝完第三杯的时候才忽然发现，蓝漪的脸红得有些诡异，自己的意识也有点微醺，这才隐隐明白过来为什么刚刚才泡了一会儿蓝漪就把她从池子里拉上来了。
　　姜念心里都明白，可手却像有自己的意识似的还在往嘴里送酒：“跟、跟嚼了炫迈一样……根、根本停不下来……”
　　蓝漪“咯咯”地笑：“那就别停，接着喝。”
　　“姜姜我告诉你啊，这人要是不喝酒，那就交不到女朋友。”
　　“来来来，激动的心、颤抖的手，姜姜你给苒苒也倒杯酒，苒苒不喝就是嫌你丑。”
　　江苒：“……”遭到我方队友的痛击。
　　关键是姜念也听话啊，端着酒杯晃晃悠悠的就奔江苒去了，体内某些带颜料的因子觉醒了，说：“江苒在上我在下，你说几下就几下。”
　　江苒：“！！”你踏马给我闭嘴！
　　怎么这小嗑私底下她一句都不说，一到人多的时候就可劲儿嘚嘚呢？
　　姜念喝高兴了，见曲卿在录视频还咧着嘴朝镜头比“耶”，说：“今儿喝尽兴了，我赋诗一首给大家助助兴啊。”
　　江苒咬牙：“你要敢说小黄诗我就把你扔池子里去！”
　　“什么小黄诗啊……你咋这么不纯洁呢！”姜念一副“恨铁不成钢”的样子，说：“春眠不觉晓，处处吻美妙，举杯问苒苒，一夜几次好？”
　　江苒：“……”
　　江苒这边脸红得都快冒烟了，偏偏蓝漪还在那边起哄：“再来一个！姜姜再来一个！”
　　姜念喝多了就是一个人来疯，听蓝漪让她再来一个，想都没想就来了一个：“一条大喝波浪宽，喝完这杯咱就干！”
　　如果只是这么一句话的话，还不至于有什么，可问题是姜念说这话的时候一把搂过了江苒，那她要干什么也就不言而喻了。
　　江苒扶额，这会儿只一心想弄死蓝漪。
　　再说姜念见自己作诗之后其他人都鼓掌叫好，只有江苒阴沉着一张脸明显不高兴的样子，她便也连连敛了笑，小声嘟囔：“你……你是不是不喜欢我啊？所以看我做什么都觉得讨厌？”
　　“我不喜欢你干嘛跟你在一起？！”
　　“骗人……那你喜欢我为什么还要想着她啊？”
　　一听有瓜吃，那几个人都来精神了，眼神跟激光似的落到了江苒的身上。
　　忽然就被当成渣女了，江苒连忙摆手：“别听她瞎说，她喝多了。”
　　姜念皱眉，“哐啷”一声撂下了酒杯：“我没瞎说！就那个骗你给她充扣扣秀的那个渣女，她还在你聊天列表第一的位置呢，要么是你一直把她置顶了，要么是你们最近死灰复燃了。”
　　江苒一愣，想起来的确是有这么回事。
　　死灰复燃是不可能的，但置顶聊天是真的，不过不是姜念想的那样，她是在和姜念聊起那个大渣女的时候为了警醒自己才把对方从底下捞出来置顶的，并没有别的意思。
　　后来她和姜念确定了关系，打电话或是聊微信比较多，扣扣那边没理会过，也就没想起来置顶这回事。
　　“姜姜你听我说……”江苒赶紧解释，可话锋却忽然一转：“诶，你是怎么知道我把她置顶了的？”
　　姜念被问得一僵，随后一脸认真地说：“她给我托梦了。”
　　江苒：“……”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-03 21:19:53~2022-02-04 21:41:50期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：求所 20瓶；Hit.rock.botom 6瓶；七爷 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 32、斯哈斯哈
　　姜念这话太过不着四六, 险些让江苒口吐芬芳，她抿唇做了几次深呼吸，最后还是忍不住说：“你喝多了说胡话不接地气我能理解, 但能别接地府吗？”
　　姜念慢吞吞地眨眼, 仿佛难解其意。
　　见状，江苒脑海中莫名浮现出姜念常给她发的一个表情包：看你那叼样我就想给你一刀！
　　酒量不大，瘾倒是不小。
　　因为不想彼此之间有误会, 所以江苒尝试向姜念解释：“其实我把她置顶只是因为……”
　　话刚开了个头, 江苒就见姜念抬手要捂耳朵，她气得一把拽住，狠狠道：“你要敢把耳朵捂起来说‘我不听我不听’你信不信我弄死你！”
　　“弄死我……”姜念怔怔地重复，然后严肃道：“江苒, 杀人犯法，俗话说得好, 天网恢恢……肥而不腻。”
　　“……”
　　江苒被气笑，但还是尝试第二次解释：“你听好了, 我和她……”
　　“哎呀, 不听不听，王八念经。”
　　“……”不解释了, 就这样吧，毁灭吧, 赶紧的，累了。
　　蓝漪一张小脸酡红, 蹙眉嘟囔了句：“咦……奇怪，上次姜姜喝醉了苒苒可急着送她回去休息了, 怎么这次不提送她回去了呢？”
　　江苒嘴角微抽：“你喝多了, 记得可倒是怪清楚的！”
　　话音未落, 就见姜念兴奋地举起了手，比上学时抢答问题还积极：“我知道！我知道！”
　　蓝漪也配合：“这位同学请回答。”
　　姜念脆生生地来了句：“因为怕被我扒裤衩！”
　　江苒：“……”她险些一句“国粹”脱口而出。
　　碰到这种名场面，像蓝漪和唐棠这种没心没肺的那永远是先笑为敬。
　　曲卿冷眼旁观，全部注意力都在录视频上，面上不见悲喜，算是给予了江苒最后一丝尊重。
　　桑婉定力不像曲卿那么好，努力抿紧唇瓣侧身将脸埋在了曲卿的背上，试图将笑容绽放在无人得见的角落。
　　姜念说完那句话之后见江苒脸色不好，也不禁跟着皱起了眉头，凑到她面前小心翼翼地问：“江苒，你不快乐吗？”
　　江苒假笑：“你看我快乐吗？”
　　不等姜念回答，蓝漪就认真地点头：“快乐。”
　　随即蓝漪又指着江苒对姜念说：“你看她笑得多开心啊。”
　　江苒：“……”我开心个鬼哦。
　　其实江苒这次没张罗送姜念回去休息，具体原因和姜念说得八九不离十。
　　姜念喝多了没有理智指不定对她做出什么来呢，换作她们从前没在一起的时候有道德约束着，江苒再心动也不敢把姜念怎么样，可现在不行啊，现在能约束她的就只有法律。
　　所以，为了避免在姜念不清醒的状态下做出什么让姜念后悔的事情，江苒觉得比起她们独处还是大家在一起更安全。
　　额……也许更安全吧。
　　至少截止姜念再次开口之前，江苒都是这样天真地以为的。
　　在蓝漪说了“也想像苒苒那么开心”这句话之后，姜念沉吟片刻忽然接了一句：“我有办法。”
　　“什么？”
　　“喝嘿嘿嘿水。”她抬手拢在唇边，看起来要悄悄说的样子，可实际上声音贼老大：“喝了嘿嘿水，笑得合不拢嘴。”
　　“几个嘿？是嘿嘿还是嘿嘿嘿？”
　　“嘿嘿嘿，四个。”姜念掰着手指头给她数，还带解释说明的：“就‘斯哈斯哈’的那个嘿嘿嘿。”
　　“哦哦，所以合不拢腿？”
　　“是合不拢嘴！”姜念认真纠正，可想想又说：“不过你说得也对，一个合不拢嘴、一个合不拢腿。”
　　江苒：“……”你踏马闭嘴！
　　江苒觉得，喝醉了的姜念完美诠释了一句话：纵然生得好皮囊，原来腹内是草莽。
　　不对，姜念连草莽都不算，她就是个流氓。
　　眼见江苒的脸色越来越臭，姜念兴致渐消，一秒端庄：“你看你一看我就耷拉脸，我就那么不好吗？”
　　“你好，你可好了，你身上除了肚脐眼都没疤瘌。”
　　“你怎么知道？！”姜念害羞地捂脸：“嗯……你是不是偷看我洗澡啦？”
　　“……你好坏话听不出来吗？”
　　姜念呆呆地摇头。
　　江苒绝望地摇头。
　　俗话说得好，天下没有不散的筵席，江苒她们这场荤素参半的小型聚会最终以曲卿不想让桑婉晚睡为由先行离场而告终。
　　临走之前，曲卿朝江苒晃了晃手机：“需要我把刚刚记录的精彩时刻发给你吗？”
　　江苒无语地闭了下眼睛：“你觉得我在里面的表现好有面子吗？”
　　曲卿扬眉，转身离开。
　　蓝漪和唐棠也先后回了自己的房间。
　　江苒再不敢面对，也只能独自送姜念回房。
　　姜姑娘抱膝坐在小板凳上，低着头转酒瓶玩，听江苒说要送她回房间，她仰脸朝她灿烂地笑，然后伸手要她抱。
　　江苒失笑着扶额，某个瞬间竟然莫名理解赵梦为什么会在剧本写那句“磨人的小妖精”了。
　　是真的有够折磨人的，但至于是不是妖精、是什么妖精这就有待考证了。
　　反正就现阶段江苒的观察来看，喝醉酒的姜念应该是狗精……额，不对，应该是狗妖……也不对，是犬妖，总而言之很狗就对了。
　　在姜念的脸上蒙了一块干毛巾，江苒随即俯身将她拦腰抱起，结果刚走没两步那小祖宗就开始作了。
　　姜念晃荡着悬空的小腿：“江苒，要不你还是背我吧。”
　　江苒咬牙，学她的语气：“要不你还是自己下来走吧。”
　　姜念不吭声了。
　　又走了几步，她又和江苒打商量：“真的，江苒，你还是背我吧，抱着比背着要重，我是为你好。”
　　“所以你为什么不自己下来走？”
　　“因为想让你背我。”
　　“……”干得漂亮！逻辑满分没毛病吧？
　　江苒虽然被气得肺都要炸了，但心里还是惯着姜念的，到底由抱改背，满足了小祖宗的要求。
　　结果姜念上一秒趴在江苒背上，下一秒就小声嘟囔了句：“驾！”
　　江苒：“……”
　　从前甭管江苒心里有多气，她都会忍住不口吐芬芳，但这次一忍再忍，到底还是破功了。
　　“……我敲你八辈祖宗啊！你跟我说人话我能听懂！”江苒心说，虽然我心甘情愿给你当牛做马，但你也不能真拿我当牲口啊。
　　回应她的，是姜念气死人的沉默。
　　驮着……背着姜念回到她的房间，江苒将人稳稳地放到床上后准备去给她倒杯水，结果衣摆却被姜念攥住了。
　　“你、你这就走啦？”
　　“我去给你倒水。”
　　“那你倒完水还回来吗？”
　　“……不回来还叫‘给你倒水’吗？”
　　“……哦。”姜念悻悻地收回手，反应慢吞吞的，莫名可爱。
　　江苒走了两步忽然回头，果然见姜念的手已经抓住浴袍的腰带准备解开了，她“蹭”的一下蹿到床边按住，郑重道：“不许脱衣服！”
　　“可是……”
　　“我对你的裤衩子没兴趣。”
　　“那你……”
　　“你也不许对我的裤衩子感兴趣！”
　　也不知姜念真的是被江苒猜中了要说的话，还是她被江苒这过于强烈的反应给吓到了，一时间只乖乖的点头，什么都没说，也什么都没做。
　　等江苒三步一回首、五步一转头地倒水回来，姜念才不赞同地说：“江苒，你是不是对我有什么误解，你怎么会觉得我对自己或是别人的裤衩子感兴趣呢？”
　　“……”江苒心说，不是我对你有误解，是你对你自己有误解。
　　喝完了水，姜念这次倒是乖，自己主动钻进了被窝，就在江苒准备松口气的时候，却见姜念掀开了另一侧的被子，轻轻拍了两下：“上来啊。”
　　江苒摇头，帮她盖了回去：“不了，你要是困了就睡吧，等你睡着了我回自己房间。”
　　闻言，姜念的小脸不禁垮了下来：“啊……你不在这睡啊？”
　　“嗯。”
　　“你是不是还是不相信我的话，怕我对你裤衩感兴趣？”
　　“……”江苒琢磨，她现在就对姜念的脑子感兴趣，咱就说居然能拥有如此神奇的脑回路，怎么长的呢？
　　姜念的手暗戳戳得从被子里伸了出来，轻柔却又坚定地握住了江苒的手。
　　她望着她，眼睛晶晶亮亮的，某个瞬间，江苒甚至都怀疑她是不是压根就没喝醉，看起来很清醒的样子。
　　她启唇，说：“江苒，你有没有听说过一句话？”
　　“什么话？”
　　“叶子的离开，究竟是因为风的追求还是树的不挽留……就像你一定要走，是我的挽留还不够，还是有别的裤衩子在引诱？”
　　“……”
　　江苒是觉得又好气又好笑，亏她还以为姜念这么郑重的能说出什么正经话来，结果大半夜的跟她俩搁这玩疼痛文学呢。
　　一把捏住姜念红彤彤的脸，江苒看着她被迫嘟起的唇，鬼使神差地倾身啄了一下，然后才说：“你说有没有这种可能，叶子的离开，不是因为风的追求或是树的不挽留，就是叶子太秀；就像我要走，不是因为你的挽留还不够，也不是因为有别的裤衩子在引诱，单纯就是因为我怕被你活活气死而选择的自救。”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-04 21:41:50~2022-02-06 22:44:57期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：寒栖 10瓶；49417193 8瓶；江四深 6瓶；LYT(^_^)? 5瓶；十五 3瓶；54173716 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 33、谁能顶得住
　　江苒这番堪比绕口令似的话, 对于此刻的姜念来讲，属实是有点难理解，她琢磨了好一会儿, 最后也只是回了一句：“我现在就觉得你有点秀。”
　　江苒失笑, 帮她掖了掖被子，然后坐在床边静静地守着她。
　　房间里忽然没有了声音，姜念眨眼睛的速度越来越慢, 幅度也越来越小, 有些昏昏欲睡的样子。
　　可下一秒她忽然就睁开了眼睛，直勾勾地盯着江苒：“我想去卫生间。”
　　江苒帮她掀开被子：“那你去啊，难道还要我抱着你尿？”
　　“可以试试。”
　　“……”
　　姜念那么心安理得的语气搞得江苒都茫然了，心说是我太扭捏了吗？
　　虽然实际操作没像江苒说的那么夸张, 但她的确一直把姜念扶进了浴室，就担心她迷迷糊糊的磕了碰了。
　　等姜姑娘解决完生理需求再回到床上的时候, 她的瞌睡就散了一些。
　　然后就开始闹了。
　　“江苒，我渴了。”
　　“江苒, 我饿了。”
　　“江苒, 我还要去卫生间。”
　　“江苒……”
　　江苒被她使唤得脚不沾地，最后连脾气都没了, 只是特别诚恳地问了姜念一个问题：“我没有冒犯你的意思啊，但我就是想知道, 你接受胎教的时候看的是谢广坤的cut吗？”
　　姜念一愣。
　　江苒一开始以为她是被自己说得无言以对，后来才发现她眼圈居然红了。
　　这可把江苒吓坏了, 赶紧哄。
　　姜念揪着被角，声音低低地对她说：“我不知道我接受胎教的时候看了什么, 我……我从小是在孤儿院长大的。”
　　这话犹如一支利箭, “嗖”的一声刺中了江苒, 带起揪心的痛。
　　她倾身将姜念拥住，愧疚道：“……对不起，我不该对你说那样的话。”
　　姜念在她怀里轻轻摇头，并未在意，她知道江苒是无心的。
　　担心江苒还在自责，姜念反过来安慰她说：“我知道你是和我开玩笑的。”
　　“哦，那倒不是，我是认真的。”
　　“……”
　　被江苒这个神转折逗笑，姜念便没再去想那些不开心的事。
　　见她露出笑容，江苒也跟着弯了唇，不过心里却有些沉重。
　　她之前就知道姜念一个人生活，但那时江苒以为她只是和其他来大城市拼搏的年轻人一样距离父母比较远而已，没想到事实竟然是这样。
　　江苒有一肚子的疑惑想问清楚，可随即想想又觉得没有必要，无论姜念从前经历过什么，那些都已经成为了过去，未来，她会陪着她。
　　轻轻揉了揉姜念的头，江苒动容道：“没关系，有我呢，我会把你缺失的那些爱通通补给你。”
　　“江苒，你……”
　　“怎么？被我感动得想哭？”
　　姜念摇头，说：“我是想说，你这是想给我又当爹又当妈啊？”
　　江苒：“……”我现在只觉得，爱你，我有点怕。
　　想到什么，江苒说：“我刚刚又是伺候你吃、又是伺候你喝，还得陪你上厕所，不是当爹又当妈是什么？”
　　提起刚刚的事，姜念一副大聪明的样子：“我使唤你是有我的用意的。”
　　“你的行动已经表达了你的态度。”江苒语气笃定：“你就是因为吃醋那个大渣女的事，所以故意折腾我。”
　　“才不是呢！”
　　“不是因为这个还能是因为什么？”
　　“我是怕我一消停下来你就该走了！”
　　该说不说，这话听得江苒心里舒坦。
　　她低头抿唇偷笑，问：“你不想让我走啊？”
　　姜念坦诚地点头。
　　江苒又问：“为什么不想让我走？”
　　姜念一副“你傻吧”的表情：“你走了我使唤谁啊？”
　　江苒：“……”怎么说呢，不该感到意外的。
　　她拼命使唤自己的原因是怕不使唤自己之后自己走了就没人给她使唤了，嗯……可以可以，比“莫比乌斯环”还要闭环的逻辑。
　　掩唇打了个哈欠，姜念手落下的时候顺势握住了江苒的手，不死心地问她：“你真的不和我一起睡吗？”
　　“怎么？你想让我一晚上都又当爹又当妈的伺候你啊？”
　　“不是啊。”姜念在枕上摇头，随后来了句：“我是想一辈子的。”
　　“一辈子”这个词像丘比特的箭一样“咻”的一声射向了江苒，戳中了她的心，让她再也端不住了，掀了被子就跳上了床。
　　姜念也不客气，立刻就将人抱住了。
　　两个人安静地躺了一会儿，姜念忽然开口：“江苒，你睡觉会抢被子吗？”
　　“不抢。”
　　“叫地主！”
　　江苒错愕：“什么玩意？！”
　　“哦……不是不是，我是想说，我抢被子。”
　　“……”
　　沉默了几秒钟，江苒“霍”地从床上起身：“你会抢被子？！你抢过谁的被子？”
　　这玩意要是不睡在一张床上、盖同一床被子，应该没什么几率会发现吧？
　　也就是说，姜念和除她之外的人同床共枕过！
　　这个发现让江苒心里酸得都咕嘟咕嘟冒泡了。
　　再说姜念被她突然之间的动作吓了一跳，慢吞吞地跟着她坐起身，然后拼命拉扯被子：“哎呀，被窝都凉了。”
　　这把江苒给气的。
　　她心说这都啥时候了还有心思管被窝凉不凉呢，再凉还能有她的心凉嘛！
　　江苒一把摁住姜念折腾被子的手，沉声道：“你先回答我刚刚的问题，再忙活你这个破被信不信我连你带被都卷起来扔外头去！”
　　“不信。”说完，姜念忽然笑着扑进了江苒怀里，脸还在她颈间撒娇似的蹭了蹭：“你不舍得。”
　　江苒扶额，耳尖微红。
　　她心说：这踏马谁能顶得住！啊？她就问问谁能顶得住！
　　姜念顺势将人按回床上，掩好被子说：“好啦好啦，不要闹了，趁着被窝还热乎赶紧睡吧。”
　　差点被糊弄过去的江苒：“……”
　　“睡个粑粑，你赶紧说你到底和谁一被窝睡过觉？”
　　“小白。”姜念老实交代。
　　“小白是谁？”
　　“我床上的那个毛绒玩具。”
　　“……你玩我啊？”
　　“是真的。”姜念语气认真，不似撒谎：“我有时候搂着它在被子里睡觉，第二天早上起来它不是被挤到墙角去了就是被挤到地上去了。”
　　“……”
　　闭眼做了几次深呼吸，江苒最后还是难压心头的这股火，用力扯着被子转向了床外侧，只拿后脑勺对着姜念。
　　姜念粘糊糊地缠了上来：“你看你转过去干嘛呀？你背对我就看不到我了。”
　　“看不到静心。”
　　“可你之前泡温泉的时候还夸我好看呢。”
　　“好看，但是我不想看。”
　　“为什么？”
　　“不想和你这个妖怪面对面。”
　　话落，江苒等了一会儿都没再听到姜念的声音。
　　她迟疑的转身去看，却发现那没心没肺的居然已经睡着了！
　　她失笑，无奈地转过身将人搂进怀里，贴心地帮她把被子掖紧，帮她保住这个热乎乎的被窝。
　　也不知是喝了酒的缘故，还是因为身边有江苒，姜念这一觉睡得很安稳。
　　第二天十点多，她才终于幽幽转醒。
　　江苒为了避免她像上次那样赖账，明明早就醒了却没起床，就在姜念身边躺着等着“认证物证俱全”的那一刻。
　　果不其然，姜念又双叒叕断片了！
　　刚一醒来她就一脸惊恐地看着江苒：“你怎么会在这？！还是说……我怎么会在这？”
　　江苒慵懒地靠坐在床头，饶有兴致地打量着姜念，觉得昨晚被她折磨的份儿今天一个早上都能捞回来。
　　而这幅画面落在姜念眼里，她觉得江苒手上要是再有一根事后烟，那就更有内味了。
　　江苒开口，打断了姜念的yy：“你昨晚又喝多了，我送你回来的，也是你邀请我上来和你一起睡的。”
　　“就这样？”
　　“否则呢？”
　　姜念没说话，只是那个小眼神飘向了江苒被被子盖住的下半身，仿佛在说：我这次应该没提和裤衩有关的事情吧？
　　江苒险些被她那个眼神刺激得大早上血压飙升。
　　趁着这会儿没人捣乱，姜念又清醒，江苒赶紧把昨晚没说完的话告诉她：“你昨天因为我在聊天软件里把曾经的那个网友置顶的事吃醋了，还记得吗？”
　　“……”她果然是个名副其实的漏勺，连一晚上都没能瞒过去。
　　“不管记不记得吧，反正你知道有这么个事就行，我就是想告诉你，我置顶她是在我们恋爱之前，而且也不是因为重新联系或是念念不忘，我就是想提醒自己网络有风险，交友需谨慎。”
　　“就这样？”
　　“不然呢？”江苒失笑：“你该不会以为我是把你当成了她的替身所以才和你交往的吗？就因为你们俩打字时都习惯用标点符号？你是不是被赵梦下降头了？”
　　“……我、我没那么想。”虽然她是在心里合计这个事了吧，但她还不至于那么不信任江苒。
　　江苒倒是还怕她心里会有芥蒂，索性拿过手机来给她看：“呐，这就是我和她的聊天记录，你看是不是还停留在几年前。”
　　姜念的目光落到屏幕上，上面显示的内容只有江苒这边发出的，没有对方发过来的。
　　【草冉：你是不是在线对我隐身了╭(╯^╰)╮】
　　【草冉：什么意思，给你充完扣扣秀就跑路了啊】
　　【草冉：我报警你信不信】
　　【草冉：一年了，没见你上线过，算你厉害！你就不要被我逮到！！！┗|｀O′|┛嗷~~】
　　姜念：“……”
　　怎么说呢，即使只看文字没有声音，姜念都能感觉到江苒当年溢出屏幕的怒气。
　　这得是怎样的一位奇女子能把江苒这好脾气的人气成这样，也是个人才。
　　视线微移，姜念扫过对方的头像，目光微微凝住。
　　昨天匆匆一瞥看得不仔细，今天这么一瞧，她怎么觉得这头像有点眼熟呢……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-06 22:44:57~2022-02-07 23:32:42期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：神州平板寸劲开天 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：Hit.rock.botom 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：lovezzzz 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 34、综艺直播
　　姜念把那个头像点大了来看, 发现上面是一个Q版的死神，眼睛圆圆的，扛着一把小镰刀。
　　她“啧”了一声, 熟悉感越来越强烈……
　　她总感觉自己差点啥没想起来, 但越想想到就越难集中注意力。
　　江苒见她看得认真，不禁问她：“怎么了？你喜欢这个头像啊？”
　　姜念若有所思地摇头。
　　江苒又问：“那是你以前也用过这个头像？”
　　一听这话，姜念瞬间僵住。
　　可不是嘛, 这头像她以前也用过, 她就说怎么看着这么眼熟呢！
　　什么时候用的来着……貌似也是好几年前了，她记得自己当时还起了一个特别酷炫狂拽的网名，叫“山大王”，个性签名还是当时网络上很流行的那句“手握日月摘星辰, 世间无我这般人，脚踏阴阳定乾坤, 荒古至今我为尊”。
　　那会儿姜念还在上学，整天除了上课就是看小说, 偶尔看到激动的时候, 都恨不得打开“五年高考三年模拟”再肝它个几十页。
　　从回忆中抽身而出，姜念满心感慨。
　　她点了一下屏幕退出头像高清模式, 视线不经意间扫过下面的一行小字，她的目光倏然凝住。
　　【个性签名：握日月摘星辰, 世间无我这般人……】
　　姜念：！！
　　巧合吧？是巧合吧？一定是巧合！
　　攥着电话的手越收越紧，姜念瞳孔都地震了, 但还是坚持盯着屏幕去找备注下面的网名。
　　在看到“山大王”三个字的时候，姜念脑子里当时只有一句话：完了, 完犊子了。
　　她居然就是那个渣了江苒的“奇女子”！
　　颤颤巍巍地转头看向江苒, 姜念的脑海中不合时宜地响起了一段BGM：为所有爱执着的痛, 为所有恨执着的伤，我已分不清爱与恨，是否就这样。血和眼泪在一起滑落，我的心破碎风化，颤抖的手却无法停止，无法原谅……
　　江苒一定、绝对、必然不可能原谅她的。
　　见姜念神色不对，江苒不觉担忧道：“怎么了？”
　　姜念震惊得连话都说不出来了，只胡乱将手机塞回给江苒就下床跑进了卫生间。
　　她现在需要独处冷静一下，否则依照她这个漏勺的调性绝对几句话就暴露了，江苒还不得弄死她。
　　不管怎么说，保命要紧。
　　坐在马桶上琢磨对策的时候，姜念忍不住去回忆当初和江苒成为网友的经历，结果就是……毫无印象。
　　她根本就不记得了！
　　“山大王”那个号是她很早以前注册的，早就不用了，那时候的聊天软件还没实行实名制，很多人名下都有好几个号。
　　姜念只记得当年她的那个扣扣随机加了好多网友，就是为了玩农场偷菜方便，估计江苒就是那时候加的。
　　但这单纯的“偷盗”与“失窃”的关系怎么就演变成“渣”与“被渣”了呢？
　　姜姑娘是冥思苦想，急得都快薅头发了，最后可算是有点头绪了。
　　她隐隐约约想起，当初她偷菜的时候有一个人的菜园子她天天去，而且每次都不会空着手走。
　　一开始还会被狗咬，但和对方聊过一次天之后那狗就没了，让她可以放心大胆地偷，后来她为了能偷到更多的菜，就时不时去找对方说几句话。
　　难道……那个人就是江苒？
　　时隔太久，姜念目前也就只能想起这些来。
　　她在卫生间里待得太久，又没有洗漱的水声传出来，江苒不禁有些担心，想了想还是打电话让唐棠帮忙去买些药回来。
　　结果药都到了，姜念还在里面。
　　江苒敲门：“姜姜，你还好吗？”
　　姜念被吓了一跳：“啊……好，还好。”
　　挠了挠头，江苒有些为难的样子，说：“你要是实在不行……要不就先出来，我这有药。”
　　“药？！”治脑子的？能让她迅速恢复记忆的？
　　“总之你先出来。”
　　“……哦。”
　　话音方落，姜念就开门走了出来。
　　江苒把手里的一小袋药递给了她，神色有些不自然地说：“咳……有口服的有外用的，外用的那个你要是自己弄、弄不好，我……我、我可以帮你。”
　　姜念：“？？”
　　姜念满心的疑惑在看到药名的时候都不复存在了。
　　【酚酞片】
　　【开塞露】
　　姜念：“……”
　　就……很复杂，她都不知道她是该感动还是该生气。
　　“这药你从哪弄来的？”
　　“买的啊。”
　　“你去买的？”
　　“我让唐棠买的。”
　　“……”干得漂亮！
　　将药塞回袋子里，姜念还给了江苒：“谢谢你啊，但我用不上。”
　　“可你刚刚在卫生间待了那么久，又没洗澡……”
　　“我思考人生不行吗！”
　　“……”
　　担心自己说多待会儿又漏了，姜念赶紧一溜烟儿地跑了：“我没思考明白，回自己房间再想想，你忙你的吧，不用管我。”
　　随着她的话音消失，关门声“砰”地响起。
　　江苒看着空荡荡的玄关，总觉得姜念从刚刚开始就怪怪的。
　　她缓缓蹙起眉头，心说难道她还在因为“山大王”的事闹别扭？
　　***
　　江苒上午还有工作要忙，原计划是下午带姜念出去玩的，可谁知等她中午回到酒店的时候却发现，姜念“跑路”了！
　　好在姜念不是闷声不响跑的，还知道发消息告诉江苒一声。
　　【姜念：编辑召唤，我先撤了，下次再来找你。】
　　江苒看着，心里发堵。
　　不知道为什么，她总有种熟悉的、被歌的感觉。
　　天知地知，江苒的感觉一点没错。
　　撤退的理由是姜念瞎编的，她就是一时间乱了阵脚不知道该怎么面对江苒所以就跑了，想把“渣了江苒”这事弄明白再去找她。
　　谁知说来也巧，她刚回到A市，秦芊那边就给她发来消息说综艺那边录制时间可能要提前，问她方不方便。
　　姜念心说这不正是刚一瞌睡就有人给递枕头嘛，当即表示十分方便，于是过没两天节目组的人就上门安装摄影机了。
　　除了卫生间，里里外外全是摄像头。
　　姜念坐在沙发上绝望的看着，心说这钱貌似也没自己想象中的那么好赚。
　　不过节目组会根据每位作家的作息时间来关闭卧室的直播镜头，其他房间都是24小时直播。
　　每个作家都有自己单独的直播间，书粉可以根据自己的喜好选择观看，等两周的直播结束，节目组才会进行后期剪辑制作，作为周播综艺上线。
　　节目第一天上线的时候，姜念的直播间直接就炸了。
　　[姜姜铁粉]：我艹！我艹！我艹！这真的是姜姜吗？不会是节目组为了播出效果找的外援吧？抠脚大汉变身小软妹，这是什么神级反转！
　　[珍藏记忆]：这个颜值完全可以出道了吧。
　　[你今天拉了吗]：长得好看还有才华，请问上帝给她关的是哪扇窗？
　　[瓦蓝蓝的天上飞老棱]：决定了，我要把id名改成“姜姜是我老婆”，谁也不要和我抢。
　　[蓝道是里]：我老婆美吧o(*￣︶￣*)o
　　[柚子君]：给大家介绍一下，这是我媳妇。
　　[dafdjakfdjkad]：哈哈哈哈哈……前面那两位至少有一个是假的。
　　……
　　姜念这种大社恐你让她看直播她都能替主播尴尬，更别说是让她做直播了，从来没经历过的事，所以心里十分好奇，节目上线后自己偷偷摸摸地跑到卫生间打开手机也点进去看了一下，弹幕都刷屏了。
　　[梅开摄氏度]：姜姜快出来！
　　好家伙，给姜念吓一跳，下意识往周围看了看，差点以为卫生间里也被安装摄像头了，后来才反应过来是怎么回事。
　　她平复了一下心情，然后开门走了出去，开始了自己一天的工作。
　　坐在电脑前，把电脑开机，将键盘摆到舒服的位置，最后打开码字软件，神情专注地开始创作。
　　半个小时之后——
　　码字时间：00:30:23
　　空闲时间：00:27:14
　　输入速度（字/时）：30
　　本章字数：15
　　这个速度基本就属于还不如拿脚写的状态。
　　姜念推开键盘，整个人颓丧地趴到了桌子上在那玩废纸，一点坐起来接着码字的意思都没有。
　　[给孩子的]：这不就是上班时候的我吗o(╥﹏╥)o
　　[小红花]：就俩字，真实！
　　[茶丸]：不在状态？喝一口脉动，让你随时脉动回来。
　　[前边有坑]：那废纸就那么好玩吗？
　　[三十不打孩子]：前面的，我告诉你，好玩的，而且不光是废纸，一切和工作无关的东西都是好玩的，我现在只要一开始工作，就发现周围的一切都是有趣的，同事接个水我都得行个注目礼。
　　[茅坑精灵]：我看姜姜写一写就按删除键、写一写就按删除键，我好慌啊，我今天还能看到更新了吗？哪位好心人能告诉我其实是姜姜的键盘帽按错了（笑哭）
　　[这把稳了]：我仿佛透过姜姜的状态听到了她的心声（天呐，这感情线太辣鸡了，这谁写的狗屎？哦，好像是我自己写的）
　　后来有人拿姜念这段视频做了一个剪辑，下面配的字幕是：别跟老夫说什么戏剧结构、铺垫、张力，老夫的套路就是瞎几把写，打开软件就是干！
　　姜念这边正颓着呢，不妨门铃忽然响了。
　　她跑去开门，毫不意外地发现门外的人是熊鹿。
　　自从姜念从剧组回家之后，熊鹿和他媳妇隔三差五就来给她送吃的，姜念不好意思总吃人家的东西，所以就给他们家孩子买玩具，然后那两口子就更给她送吃的了，她就得继续买东西还，就这样陷入了循环。
　　“给，这是俺家你嫂子刚烤好的小饼干，没事儿当零食抓着吃。”
　　“谢谢。”
　　“我特意多拿了点，可以跟你小对象俩一起吃。”
　　“她没在。”
　　“哦……明星嘛，都忙，那你就自己吃，不够家里还有，你嫂子在家，你就过去拿，别客气啊。”
　　说完，熊鹿笑着帮她带上门赶着去送快递了。
　　姜念捧着小罐子坐在沙发上吃饼干，不知道弹幕又炸了。
　　[科代表啥课都代表]：我听到了什么？对象？明星？难道真的是我想的那么样吗o(*￣︶￣*)o
　　[几度春秋]：是曲卿实锤了。
　　[一杯美酒]：姜姜爆个料吧，太好奇了，那人到底是谁啊？
　　[草冉]：是我
　　江苒的这条弹幕毫无意外的淹没在了弹幕大军中，甚至因为字数太少整个被别人的给盖住了，连个影子都没被找到。
　　她不甘心地还要再发，却听唐棠在旁边说：“你说你争这个干啥，幼不幼稚？”
　　江苒眼神执拗：“我这叫维护主权，当仁不让！”
　　“说得好像平时遇到别的事你让过似的。”
　　蓝漪点头附和：“关键是也很少当人。”
　　江苒：“……”
　　曲卿先拧开一瓶水递给桑婉，然后才又开了一瓶自己喝，说：“如果你真的有危机感，不如直接公开算了。”
　　唐棠点头表示赞同：“你粉丝粘合度高，何况他们本来就懂你的心思，应该问题不大。”
　　江苒疑惑：“我的心思？我什么心思？”
　　“你的心思很好猜，除了搞对象就是发大财。”
　　“……”可以说是被拿捏得明明白白。
　　拿毛巾擦了擦汗，江苒有些犹豫：“我之前也考虑过，不过主要还是担心姜姜那边，我不太想让她受到太多关注。”
　　曲卿：“那就只能你多受点委屈了。”
　　江苒：“……”小东西真会安慰人。
　　中午的时候，江苒给姜念打了一通电话。
　　姜姑娘一看来电显示，“嗖”的一下就蹿进了卫生间，那个表现说她手里拿的是炸弹估计都有人相信。
　　江苒觉得好笑：“你跑什么？”
　　“来电显示是你的名字，万一被那些拿放大镜看电视的网友看到怎么办！”顿了一下，姜念觉得不对劲儿：“诶，你怎么知道我跑了？”
　　江苒但笑不语。
　　姜念恍然：“你也在看直播？！”
　　“嗯。”
　　“你看这干嘛呀？”姜念有点不太好意思，给熟悉的人看和给陌生人看感觉还是不一样的。
　　“你又不肯和我视频，又懒得给我拍照，那我只能进直播间来看你以解相思之情了。”江苒笑笑，又说：“所以啊，你赶紧出去，卫生间没镜头我都看不到你了。”
　　姜念掩唇，颊边微红。
　　她想……要是待会儿她把江苒说的这两句话发到微博上去，估计又能收获一大波称赞。
　　说干就干！
　　挂断电话之前，江苒还在叮嘱姜念：“赶紧从卫生间出来啊，你粉丝都开始在弹幕上破案了。”
　　姜念有些好奇，结束通话后又进直播间看了一眼，好家伙，她觉得就她这藏事的水平在那些福尔摩斯眼皮子底下活不过一个钟。
　　[斯哈大王]：接电话都要背着我们偷偷摸摸的，说！是不是小对象的电话？
　　[阿秋]：姜姜乖，说出对方的名字，我们帮你把把关。
　　[大卷毛小虎牙]：你才多大啊就开始谈恋爱？你还赚不赚钱了？今天的字码完了吗？将来喝西北风可别怨我现在没管你啊╭(╯^╰)╮
　　[好看不如……]：来电显示好像是两个字，都怪姜姜跑得太快了，如果上天再给我一次重来的机会，我一定能看到屏幕上究竟写的是什么。
　　[傻一半]：反正我觉得就在曲卿她们四个人里面，四押一，胜率还是很大的。
　　[不知道该取什么名字]：二押一吧，我觉得不是曲卿就是江苒，我押曲卿。
　　[百里无事故]：曲卿。
　　[怪我过分迷人]：曲卿。
　　……
　　[BB制]：曲卿。
　　江苒：“……”我不配拥有姓名是吗？
　　另外一边，姜念也正在看弹幕呢，她看得专注，无意识地从卫生间出来往客厅走，自言自语地嘟囔了句：“怎么都是曲卿……就没人押江苒吗？”
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-07 23:32:42~2022-02-09 03:24:46期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：锦瑟有弦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木 10瓶；48709435 3瓶；Zzz、暮霭 2瓶；一般路过小友子、栀璃鸢年 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 35、我押江苒
　　姜念这句话说的声音很轻, 近乎是气音，看直播的粉丝只隐隐听到她嘟囔了句什么，但具体内容没有听清。
　　也幸亏没有听清, 否则这行为约等于自曝。
　　姜念自己浑然未觉刚刚与危险擦肩而过, 退出直播间后就去微博上编辑小剧场了。
　　和之前一样，她把自己和江苒的聊天内容直接搬了过去。
　　[姜姜v]：阿珍家里有监控，监控连着阿美的手机。
　　某天, 阿珍在卫生间洗手, 阿美忽然打来了电话，问阿珍：“你去卫生间怎么去了那么久？”
　　阿珍疑惑：“洗手啊……你怎么知道我在卫生间？”
　　阿美回答：“有监控啊。”
　　“你没事看监控做什么？”
　　“你又不肯和我视频，又懒得给我拍照，那我只能用监控看你以解相思之情了。”阿美笑笑, 又说：“所以啊，你赶紧出去, 卫生间没监控我都看不到你了。”
　　编辑成功，发送——
　　微博内容刚上传成功, 短短几分钟姜念就没有任何悬念地收获了一大波好评。
　　只是相较于从前, 网友如今的关注点隐隐有些跑偏。
　　[别来无恙，你还那样]：她来了她来了, 她带着阿美和阿珍的小故事走来了！
　　[国产好姑娘]：就……好像有哪里怪怪的，明明刚刚还在电脑前赖着呢, 去卫生间接了通电话回来忽然就发微博了，这真的不是姜姜和打电话来的人的通话内容吗？
　　[脸长也叫特长生]回复[国产好姑娘]：姐妹儿, 我觉得你真相了！
　　[性感的毛毛虫]：啊啊啊啊啊啊啊啊，刚刚看到渣浪提醒我就来看了, 我刚从直播间出来, 我也觉得是姜姜的神秘另一半, 问题是究竟是谁啊？
　　[女娲补锅]：直播间有人说是曲卿、江苒二选一→_→
　　[扎女孩的小辫子]：再这么猜下去估计两边粉丝都要掐起来了吧。
　　[女娲补锅]回复[扎女孩的小辫子]：掐不起来，曲卿的票数以压倒性的胜利完虐江苒哈哈哈哈哈\\(^o^)/~
　　刚好翻到这条评论的江苒：“……”
　　她有点迷惑，她和姜念之间就这么没有cp感吗？就没人嗑？
　　评论都快翻到底儿了，可算是让她逮到了一条带她名字的。
　　[如今的心]：我押江苒。
　　江苒反手就想给对方一个赞，电光火石间想起来自己忘切小号了，忙把手收回来放在心口拍了拍，惊出了一身的冷汗。
　　“人间漏勺”这个称呼，她是万万不能和她家姜姜争的。
　　开始工作之前，江苒最后一次点进了姜念的直播间，意外看到弹幕区的风向变了，额……但没彻底变。
　　那位叫“如今的心”的网友在刷屏。
　　[如今的心]：我押江苒！
　　[如今的心]：江苒！
　　[如今的心]：一定是江苒！
　　[如今的心]：江苒江苒江苒江苒江苒，江苒一定会笑到最后的。
　　[如今的心]：如今你们对“双桨cp”置之不理，将来“双桨cp”让你们疯癫痴迷╭(╯^╰)╮
　　……
　　这位热心观众连着发了好多条类似的内容，江苒正看得开心呢，结果忽然断了，有另外一个网友说：哎呀，举报了，刷屏看着真闹心。
　　江苒：“……”就一点都不能让她舒心。
　　快乐源泉没了，江苒只能关上手机投入到工作当中去。
　　另一边的姜念也是如此。
　　在书柜那边一边找书一边摆弄手机的鼓捣了半天，她才终于坐回到了电脑前，开始熬油似的码字。
　　姜念一开始写得不专心，书粉就在弹幕区吐槽。
　　[缺氧的鱼]：小祖宗啊，我可求求你了，你专心致志写呗，你不写今天怎么更新啊？你不更新我看啥呀？
　　[爱情这科我肯定挂科]：怎么滴那键盘烫手啊？你倒是敲啊，搁那光看那字是能自己出来咋滴？
　　[她身上有wifi]：码个字也这么磨磨唧唧的，你那字是给我写的啊？哦，好像就是给我写的，对不起打扰了。
　　[吓得我都投翔了]：坐那也就十五分钟，看手机四次，绑头发两次，喝水五次，去卫生间一次，抠手无数次……
　　[走路太骚会闪腰]：我决定去把之前看过的姜姜写的所有的小说再重头刷一遍，我不知道那些文字是这么费劲才被创造出来的，我以往轻视它们了，我有罪。
　　……
　　俗话说得好，万事开头难，等姜念熬过一开始那会正式进入状态之后，她写得就很顺畅了，可书粉还是有话说。
　　[今天小雨转甜]：我以前一直以为作家都是化个美美的妆，然后穿得很摩登那种，拎着手提电脑去咖啡厅写作，运气好还会来段邂逅o(*￣︶￣*)o结果……姜姜打破了我对这个职业的所有幻想o(╥﹏╥)o
　　[闹够了就去吃药]回复[今天小雨转甜]：你怕不是没看过姜姜写的书直接来看综艺了吧(￢_￢)就姜姜写的那透着吃小孩画风的暗黑玩意你居然能yy出那么唯美的画面？同样有脑子，你的咋有那么厚的滤镜呢？
　　[钱包你瘦了]：有一说一，我看书时偶尔想象的作者码字的画面都是一个昏暗的小房间，一个邋里邋遢的大叔一边抠鼻子一边码字，卧室的墙上贴满了性感美女的海报，每天码字之余不是喝酒就是约……你们懂的^_^
　　[戈登心里咯噔了一下]回复[钱包你瘦了]：妈呀！同道中人啊！
　　[安静的胖大海]：所以啊，即使是穿着大睡衣，趿拉着脱鞋的姜姜我们也很满足了，因为本来就没敢抱太大的期待。
　　……
　　晚饭之后，姜念就没再码字了，悠闲地躺到按摩椅上开始看书，不远处，扫地机器人在无声工作。
　　看着看着，她忽然猛地坐起，眼睛斜向距离她最近一个摄像头。
　　她忽然想到了一个问题。
　　她家里用的这些什么按摩椅啊、泡脚桶啊还有扫地机器人……都是江苒代言的！
　　想到现如今那些拿放大镜追剧的网友，姜念不禁倒吸一口凉气。
　　她坐不住了，暗戳戳地拿起手机走到书柜那里进直播间去看评论，这是她之前发现的一个不算“监控”死角的死角，她得借用身体和书柜还有墙壁形成一个半封闭的空间，然后把手机放在一个稍显刁钻的角度才能避免被摄像头捕捉到。
　　刚进直播间，一条评论映入眼帘。
　　[玛卡巴卡吹喇叭]：姜姜啊，你要不就直接去卫生间吧，这多少有点明显，我想特意辩解都不知道该怎么说(￢_￢)
　　姜念：“……”白费劲了属于是。
　　[冷场大王]：弱弱地问一句，你们有人注意姜姜家里用的那些电器吗？
　　[某不知名人气选手]：这题我会！全都是江苒代言的！按摩椅、泡脚桶、扫地机器人……全部都是！所以姜姜的小对象肯定就是曲卿没跑了，一定是她把品牌方送江苒的东西拿来给姜姜用了。
　　姜念：“？”所以个粑粑呀，这也不挨着呀。
　　[小污女有仙女棒]回复[某不知名人气选手]：逻辑满分！
　　姜念：“？？”这确定是她的书粉而不是赵梦的？这逻辑就离谱。
　　[一颗老白菜]：破案了，感觉已经实锤了。
　　姜念：“？？？”就没个明白人吗？
　　[小浪蹄子]：坐等官宣。
　　姜念：“……”的确没个明白人。
　　因为实在没有明白人，最后，姜姑娘决定自己去当那个明白人。
　　反正她也不是没当过。
　　白天那个“如今的心”就是她注册的小号，要不是因为被举报禁言了，她还得再多刷两条。
　　可惜啊……这届书粉太难带了，没一个能被她领上道的。
　　注册新的小号的时候，姜念的心情有些复杂。
　　一方面吧，她很怕自己和江苒的事被曝光进而对江苒的工作有什么影响；可另一方面呢，看着那么多人都认为她和曲卿更像一对，评论区几乎没有人押江苒，姜念就觉得江苒好惨啊，她就特别想为江苒造势。
　　于是，抱着如此纠结的情绪，姜姑娘最终还是遵从内心把小号注册完了。
　　这次她留了个心眼儿，未免再被举报，她一次性多搞了几个号，切换着去留言。
　　正忙活得起劲儿呢，姜念忽然看到“姜姜”两个字从眼前飘了过去。
　　[姜姜]：江苒江苒江苒！一定是江苒！不是我把脑袋剁下来！
　　她的第一反应是：撞名了！
　　第二反应是：总不可能是有人在冒充我吧？
　　第□□应才是：难道说……该不会……是我切号切错误登了大号吧？我踏马又漏了？！应该……不会的吧？
　　不过几秒钟的事，姜念手上已经出汗了，几次滑动屏幕想要退出吃播间去看看自己到底有没有登录错都没能成功。
　　后来她就放弃了，因为网友已经给她答案了。
　　[叼着奶瓶闯天下]：我艹！正主下场了！
　　[别动，屎里有毒]：假的吧，名字相同或是碰瓷而已，大家小心别上当受骗。
　　[小生的鱼塘已满]：不出意外的话是真的，去翻过首页资料了，和姜姜都对得上，而且头像是一位搞设计的书粉亲自给姜姜画的那个，姜姜自己在微博上感谢时说过这件事，别人去盗图的可能性不大。
　　[小生的鱼塘已满]：补充一点，姜姜现在在卫生间，你品，你细品。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-09 03:24:46~2022-02-11 22:03:55期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：19797883 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：estl'amour 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：233 18瓶；一花 10瓶；48709435 8瓶；拾玖、阿景不吃鱼、龍澤羽 5瓶；唯尔、浅蓝是爱——7senses、54904642、你好陌生人 2瓶；学渣一个 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 36、要不公开吧
　　如果有人问姜念, 你经历过的最绝望的时刻是哪一个瞬间？
　　姜念想，在她坐在卫生间马桶盖上窥屏看到自己被网友扒个底儿掉的这个瞬间一定榜上有名。
　　之所以不是唯一答案，是因为截止那一刻之前, 她的生活中就不乏这样的绝望瞬间。
　　而她的人生还远远没有结束。
　　未来……也许只有更绝望, 没有最绝望。
　　近乎崩溃地抱住头，姜念现在只有一个念头，那就是上网搜搜哪款胶水好用, 买回来把自己的嘴巴粘上。
　　不过好在, 这事儿还不至于没有转圜的余地。
　　虽说证据都已经摆在明面上了，但她要硬是不承认网友也不能把她怎么样，何况那所谓的头像啊、生日日期啊之类的也不能算是确凿的证据，就假装是有人冒充她故意弄得和她一样也说得过去。
　　这么一想, 姜念稍稍安心。
　　她觉得自己接下来要做的就是尽量淡定的从卫生间走出去，装作对这一切都一无所知的样子, 这样她的嫌疑就更小了。
　　给自己做了几次心理建设，姜念才终于鼓足勇气伸手握住了门把手, 即将旋下去的那一刻, 她没忍住又扫了一眼手机，一眼就看到了那个“小鱼塘”又在发言。
　　[小生的鱼塘已满]：我猜姜姜现在一定在厕所疯狂地给自己做心理建设, 想要装作整件事和她无关的样子，这段恋情她要是想承认的话早就承认了, 不可能拖到现在，但要是否认将来官宣的话又很麻烦, 所以我猜她估计不会正面回应，只可能等着热度过去。
　　姜念：“！！”
　　心态彻底崩了！
　　[心中的小鹿已撞死]：姜姜就算你不好意思承认也不能躲着不见人啊, 乖~丑媳妇早晚不都得见公婆嘛, 听话快出来, 我们都是苒苒的乖乖粉，会好好疼你的哦o(*￣︶￣*)o
　　[我是卖萌的小行家]：容老衲缓一缓……也就是说，姜姜其实是和江苒在谈恋爱，然后看到网上铺天盖地都在嗑她和曲卿，她怕江苒受委屈气不过就亲自出来帮江苒站台了？哈哈哈哈哈……这是什么绝世护妻小可爱！！！！
　　[你欠吻]：啊……嗑错了o(╥﹏╥)o
　　[国家特级不保护动物]：你们还记得之前有营销号爆料说江苒为了某作者耍大牌的事吗？
　　[岁月是把猪饲料]：姜姜快粗来！
　　[老师，我晕课]：粗耐粗耐！快点粗耐！
　　……
　　最终，由于姜念这位毫不专业的“主播”缺席太久，导演组只能电话召回。
　　在没有任何心理建设的情况下走出卫生间，姜念有种裸奔的错觉，该怎么形容呢……比中奖都刺激。
　　僵硬地坐在沙发上，她这会儿也看不进去书了，就硬生生在那熬时间，看得观众是又好气又好笑。
　　[我被作业包围了]：咱就说你有那工夫再多码点字不行吗？
　　[82年的敌敌畏]回复[我被作业包围了]：都这个时候了还惦记着让姜姜码字，看来是个事业粉哈哈哈哈哈。
　　[我们床上聊]：宝贝，你跟我俩搁这熬鹰呐(￢_￢)
　　[亚里士缺德]：姜姜这边忒不痛快，算了，我还是去江苒那边蹲结果吧。
　　[总有朕想害刁民]回复[亚里士缺德]：那边难道不是更没结果？这种情况下一般都是艺人那边不想公开吧，怕掉粉。
　　……
　　姜念也是考虑到了这个问题，所以晚点终于能上床睡觉的时候，她赶紧猫进被窝里给江苒发微信。
　　【姜念：你后来又有去看直播吗？】
　　【姜念：告诉你一个不幸的消息，我又漏了！！！】
　　【江苒：意料之中】
　　【姜念：……】
　　【江苒：已经上热搜了】
　　【姜念：？！】
　　姜念赶紧退出微信去微博上看，没看到自己的名字，倒是看到了江苒和曲卿的。
　　#江苒曲卿三角虐恋#
　　姜念：“……”离了大谱。
　　#江苒恋情#
　　#曲卿是挡箭牌#
　　#江苒曲卿与某女子的cp感#
　　姜念：“……”
　　“某女子”三个字，狠狠地刺激到了姜她，明明是三个人的电影，我却始终不能有姓名……
　　【姜念：┭┮﹏┭┮怎么办？会不会对你影响很大？】
　　【江苒：要不公开吧】
　　【姜念：不行！】
　　姜念想都没想就拒绝了。
　　曲卿和桑婉都没公开，可见公开这条路不可取，而且还涉及合约的问题。
　　【姜念：你的经纪公司会不会让你赔违约金啊？对不起……怪我一时大意了，如果要赔钱的话我给你拿。】
　　【江苒：想多了，没那么严重，证据不足，死不承认就行了】
　　【姜念：不谋而合！】
　　江苒没说的是，其实就算证据确凿也没关系，不到万不得已，经纪公司是不会和她撕破脸的。
　　而且就像唐棠之前说的那样，她的大部分粉丝对于她搞对象这件事都是乐见其成的。
　　不过既然姜念不想官宣，那就听她的。
　　她们两人这事在网上发酵了几天，双方都没有任何回应，但热度始终未减，因为姜念参加的那档综艺还没有结束，相关话题就一直不断。
　　但自从第一天之后，姜姑娘就学精了，她和江苒说好了这期间不再有任何联系，免得再被发现什么蛛丝马迹。
　　看着自己发出去的消息真的犹如石沉大海没有任何回音，江苒莫名感觉有股凉气从脚底板窜到了天灵盖，而这种久违的感觉她只在当年被渣的时候才有过……
　　综艺录制到中期的时候，节目组设置了一个环节，就是要每位作家请一位自己的朋友上门做客。
　　姜念为此很是为难，因为她……没朋友。
　　但这事不太好往外嚷嚷，毕竟家丑不可外扬，巧了，姜姑娘是有点家丑在身上的。
　　所以她试探着问了一下导演组能不能不请朋友来，导演组很好说话，告诉她说：不能！
　　没办法，姜念只能无中生友。
　　最后，她请了熊鹿来家里。
　　这次姜念准备充分，让熊鹿来之前还特意叮嘱了他不要提起和江苒有关的任何话题，也不要聊她搞对象之类的事，熊鹿一一记下，怕忘了还写在了手心里。
　　进门前一刻，熊鹿还在心里提醒自己要注意的问题，可门一开，他看着屋里到处都是摄像头，一紧张就把什么都忘了，脱口而出就是一句：“今儿自己一个人啊？”
　　姜念：“……”完踏马蛋！
　　好在，熊鹿最后及时反应了过来，忙说：“啊不是，我是说那个啥呀……就是……给我倒口水呗。”
　　“……好嘞。”
　　生硬的开场白结束后，两个人就陷入了长久的沉默。
　　姜念是本身就不善言辞，再加上害怕说多错多，那话就更少了。
　　熊鹿倒是健谈，可他从来没见过这种阵仗，太过紧张嘴都好像张不开了似的。
　　而且他实在是好奇这种直接直播的综艺是啥样的，所以闲着无聊就打开手机看了一下，不巧，这位大哥有点轻微的阅读障碍，所以他在看弹幕的时候就直接念出来了。
　　“大哥说……今天一个人啊？也就是说，往天姜姜家里不是一个人？难道江苒和姜姜已经同居了？”熊鹿一字一句地读完，根本没来得及细想，下意识对姜念说：“诶，她们都知道啊？！”
　　姜念：“……”她的世界，人均漏勺。
　　看到姜念瞳孔都地震了，熊鹿猛然反应过来自己“犯忌”了，赶紧解释：“这、这……现在这些网友啊竟瞎造谣，那说不准的事胡咧咧啥！”
　　“……大哥，喝水。”少说话。
　　“谢谢。”
　　熊鹿接过，猛灌了几口水。
　　水喝完了，两个人相对无话，那个场面既尴尬，又好笑。
　　[该用户还没想好网名]：姜姜你说实话，这大哥是你花多少钱雇的？
　　[芝士就是力量]回复[该用户还没想好网名]：感觉是一棵大白菜换的，一点演技都没有还敢要钱这么嚣张！去消协告他！
　　[樱桃小丸犊子]：我可是刚做完手术的人啊哈哈哈哈哈，笑得我刀口都要挣开了。
　　[虾仁不眨眼]：特别像我和相亲对象刚见面的时候。
　　[疯疯蠢蠢走一生]：大哥说话啊，我觉得今天的爆点和微博热搜都在你身上了，快说快说。
　　[威猛的小平胸]：姜姜&苒苒：只要我们死不承认，你们就不知道我们在谈恋爱。
　　……
　　干坐了几分钟，姜念和熊鹿可算是找到了一个话题。
　　起因是熊鹿在那摆弄手机，后来他问姜念有没有什么好看的图片可以拿来做头像，说是他媳妇不知道哪根筋搭错了非要跟他用情侣头像，还必须得是他来找，结果他找的那些她都不满意。
　　熊鹿想着她们都是女孩子，说不定姜念会有好的推荐，所以就问问。
　　别说，姜念那还真有存货。
　　姜念一边翻一边问熊鹿：“嫂子喜欢什么类型的啊？”
　　“就是搞怪一点的，看起来萌萌的，但又不要那种一看就是很做作的那种可爱的。”担心自己说不清楚，熊鹿翻出他媳妇现在用的头像给她看：“呐，她现在用的是这个，她可喜欢了，不过这个不是情侣款。”
　　熊鹿媳妇用的头像和姜念从前用的那个很像，也是一个Q版的死神，眼睛圆圆的，扛着一把小镰刀，不同的是，姜念用的那个穿的是黑袍子，熊鹿媳妇这个是粉色的袍子。
　　姜念一瞧当时就激动了：“诶诶诶！这个我有！我的那个是黑色袍子的，刚好和这个还挺配的，应该就是情侣款。”
　　“就你现在用的吗？”
　　“哦，那不是，是我很早以前用的了。”说完，姜念猛的僵住。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-11 22:03:55~2022-02-14 21:41:33期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：MySQL、55746258 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：木 20瓶；姜芜仙舟 17瓶；一点二米、七友℡ 10瓶；shnsss 9瓶；一只废龟 6瓶；你好陌生人、一生所爱是炒团 5瓶；54904642、谜、56887667、十顾zy、estl'amour 2瓶；无聊的、解忧、48639198、debu橙、一般路过小友子、幻天星灵泪 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 37、把帽子戴好
　　姜念的这句话叫别人听没有任何问题。
　　除了江苒。
　　之前她去外地找江苒落荒而逃的那个早上, 她看到江苒扣扣里那个渣女的头像时的那个反应肯定已经引起江苒怀疑了，结果今天自己在节目里自曝以前用过那个头像，江苒的脑子如果还在正常运作就一定会发现华点。
　　她完了, 彻底暴露了。
　　意识到这一点, 姜念整个人都颓了。
　　见她说完那句话之后整个人就像被女妖精吸走精气的好色书生一样，熊鹿不禁觉得奇怪：“你怎么了？”
　　姜念耷拉着脑袋摇了摇头。
　　见状，熊鹿不禁自我检讨是不是自己没表现好, 给她拖后腿了。
　　于是, 他赶忙抓住之前那个话题的尾巴，追问道：“你说你之前用的这个头像，那现在咋不用了呢？”
　　姜念：“……”
　　新一轮的绝望，果然如约而至。
　　许是见姜念没有立刻回答, 熊鹿还以为是自己询问的方向不对，因此又换了一个角度看待这个问题, 他说：“告别过去？”
　　姜念闻声抬眸看向熊鹿，在他那张方正的脸上没看到别的, 就看到了一行大字：人间漏勺二号申请出战！
　　姜念将脸埋在掌间, 破罐子破摔了：“大哥……咱聊点别的吧，求你了……”
　　熊鹿愣呵呵地点头：“诶, 听你的。”
　　他们俩一个绝望，一个懵逼, 倒是乐坏了镜头后的观众。
　　[啾一口甜]：虽然不知道有关头像的话题为什么不能聊，但我能感觉到姜姜这娃子太不容易了哈哈哈哈哈哈哈。
　　[打野别抓我]：预言一波啊, 已知姜姜和大哥分享的头像大概率就是情侣头像了，姜姜以前在用而现在不用了, 是不是她和前任用的, 因为怕苒苒吃醋所以说一半就不敢再往下说了？
　　[杠精真香]回复[打野别抓我]：这个脑洞……一看就是姜姜的小说看多了练出来的。
　　[本人特价]：求姜姜此刻的心理阴影面积。
　　[傻到可爱]：虽然……但是……还是希望她们能是彼此的初恋, 表喷我~
　　[西瓜是夏天的爱人]：手动@江苒。
　　……
　　可惜，江苒这会儿并没在看直播。
　　她毕竟有自己的事情要忙，大部分情况下都是在吃饭或是赶通告的路上才进直播间看一看，并不能像网友那样全天蹲守。
　　因此，江苒错过了这个精彩瞬间。
　　姜念也是后来才反应过来，江苒未必会看到那一幕，而自己那句话对网友来说也许并没有什么稀奇的，想来他们也不会特意去告诉江苒。
　　等到将来节目后期剪辑的时候，自己和导演组商量一下把那段剪掉就好了，这样一来江苒基本上就没可能会知道了。
　　这么一想，姜念又支棱起来了。
　　送走了熊鹿，她又恢复了与世隔绝的状态，由于杜绝了和外界的一切联系，导致后面几天的录制姜念都没再制造出任何爆点。
　　姜念自己倒是很满意，但节目组可就不满意了。
　　没爆点观众看什么呀！
　　于是乎，导演组开始整活了。
　　原本该安排在最后一期录制的所有作家的大聚会被他们提前了，姜念只能被迫走出她那个窝去挑战自己的“心理”极限。
　　参与录制这个综艺的作家一共有七位。
　　除了姜念之外，只还有一个女生，其余都是男生，而且年纪普遍都比她们大。
　　那几位男性作家主攻的方向有玄幻修仙、历史权谋还有江湖武侠，只有一个笔名叫“大蒜”的，写的是和姜念一样的悬疑推理，不过成绩始终被姜念压一头。
　　至于那位女作家，笔名叫“林笑”，写的是言情小甜文，年纪虽然和姜念差不多大，但写作经验却很丰富，尤其是感情戏，写得尤为细腻。
　　这各路大神聚在一起，要他们自己说就是尴尬集会，可在网友看来，那就是喜剧夜现场。
　　[纹化人]：没想到我在这还能看到姜姜和大蒜的爱恨情仇，哈哈哈哈哈……搓手手期待。
　　[悟空保护我]回复[纹化人]：新粉不了解情况，请前辈展开说说。
　　[铁锤妹妹]：姜姜，答应我，和林笑搞好关系，多跟人学学怎么写好感情戏，就算你没白来这个节目(￢_￢)
　　[抢了我辣条还想跑]：让一群社恐聚会，这导演组真有想法。
　　[哈利波特别大]：一个个跟上刑场似的，哈哈哈哈xswl
　　[作业遍布全球]：姜蒜是一家，相煎何太急？
　　[与可爱私奔]：什么情况？姜姜和大蒜原来认识？
　　[请输入网名]：有没有懂的人给解释一下？
　　……
　　大蒜的原名，叫苏安，是个年纪很轻，样貌清秀的小哥哥。
　　他和姜念之间的“恩怨纠葛”要从姜念的处女作说起。
　　想当年，姜姑娘一鸣惊人，处女作就取得了非凡的成绩，揽获无数粉丝，苏安就是其中一个。
　　苏安和大部分粉丝一样，喜欢姜念写的故事，与此同时，也忍不住吐槽她那烂到家的感情戏。
　　他经常给姜念留言，在评论区发一些他写的小剧场，广受好评。
　　他本意是想激发一下姜念的写作灵感，可没想到就是对牛弹琴。
　　后来他实在气不过，索性开始自己写。
　　苏安自认为自己无论是在剧情上还是人设上都没有拉胯的地方，可也不知道为什么成绩始终就是干不过姜念。
　　他把姜念当对手，姜念把他当空气。
　　一来二去，苏安小哥哥“疯魔”了，开始各种和姜念较劲儿，甚至不惜给自己给自己打赏也要在鲜花榜上压姜念一头。
　　乍一看呢，他似乎恨极了姜念，可真要是有人说姜念写得不好吧，他还帮着姜念骂人家。
　　久而久之，网文圈就有个传言，说姜念把苏安给渣了。
　　那是怎么渣的呢，有人给出的答案如下：苏安因为喜欢姜念的文所以使劲儿给她砸钱，后来还想和姜念奔现，但因为姜念是变态抠脚大叔不敢和苏安奔现就各种作妖和苏安断了，苏安这个小□□丝因为自尊心受挫因爱生恨就开始写文和姜念抢资源。
　　当然了，这是曾经的版本。
　　如今姜念和苏安双双出镜，一个不是抠脚大汉，一个不是猥琐□□丝，那剧情分分钟就变了。
　　[你永远得不到的爸爸]：所以……姜姜之前那个头像是和大蒜一起用的？！我艹！我发现了什么？
　　[香蕉你个不娜娜]：本想看个综艺，没想到是个连续剧。
　　[给糖就不闹]：苒苒，把帽子戴好。
　　[大脚萝莉]：就……莫名觉得姜姜和大蒜也挺配的哈哈哈哈……完了完了，我现在生冷不忌，我不干净了，捂脸(*/ω＼*)
　　[一身正气结果漏气]：姜姜百搭有木有！
　　[百年二货]回复[大脚萝莉]：江苒：你当我死了吗？
　　……
　　姜念因为担心自己再漏了什么，所以并不敢再在镜头前玩手机，也因为不敢玩手机，所以她不知道网络上有关她和苏安的传言。
　　即便是之前没参加节目的时候，她也没怎么关注过那些。
　　在姜姑娘的脑子里，就只有“搞钱”一件事。
　　还是后来大家围坐在一起吃饭的时候，姜念发现苏安看她的眼神很不友善，她才觉察出一点不对劲儿。
　　因为整个队伍里只有她和林笑两个女孩子，所以姜念本能地和林笑走得更近。
　　吃完饭，大家移步娱乐室的时候，她逮到个机会偷偷问林笑：“苏安是不是脾气不大好？我看他看人的眼神总是凶巴巴的。”
　　“没有啊，你想多了吧。”
　　姜念刚想松一口气，就听林笑慢悠悠地道出了后半句：“他好像就只是对你凶巴巴的。”
　　姜念：“……”小东西真会聊天。
　　姜念不解：“我又没招他又没惹他的，他瞪我干嘛？”
　　林笑把手机拿给她看：“也许这篇帖子会解答你所有的疑惑。”
　　姜念接过，仔细阅读。
　　几分钟之后——
　　姜念看着那个“蹭蹭蹭”往上涨的点击量，心“突突”地跳。
　　照这个热度，再加上节目组的骚操作，这篇帖子说不定会被送上热搜，万一要是被江苒给看见了……先不说她会不会吃醋，就情侣头像那个事就能把前面好不容易遮过去的一切都再翻出来。
　　姜念觉得自己脑仁儿都要炸了。
　　这叫什么？只要巧合度够高，杀人根本不用刀？
　　难得两个人说上话了，林笑便趁机问姜念：“说实话，我有点好奇，瞅你这么心虚的样子，难道你真的渣了苏安？”
　　“……”姜念心说，我渣的是江苒。
　　林笑：“但我前两天吃瓜，看网上都说你在和江苒谈恋爱，所以……是江苒把苏安给绿了？”
　　“……没人绿苏安。”
　　“你们是和平分手？”
　　“我们分得哪门子手啊！”
　　“你们还谈着呢？！那这是吵架冷战呢？”
　　“……”累了，毁灭吧。
　　正说着呢，不想正主之一的苏安竟忽然来姜念这边坐了。
　　就苏安走过来时看着姜念的那个神情，不知道的还真以为是姜念做了什么对不起他的事情呢。
　　一开口，那感觉更强了。
　　“你和江苒在一起了？”
　　“……关、关你啥事？”对方语气不善，姜姑娘也挺直了腰杆回怼，除了腿有点颤其他一点没在怕的。
　　苏安上上下下地打量了姜念两眼，最终无奈地一笑：“行叭，破锅自有破锅盖，□□自有青蛙爱……也不是别人能管得了的。”
　　姜念刚要点头说他要这么想就对了，可随即猛地反应过来不对劲儿：“你才是癞□□呢！你！”
　　苏安没理会姜念的话，兀自低声道：“我自认自己的文不比你的差，可成绩就是没有你好；演唱会的时候明明我坐在第一排，可镜头偏偏扫到的就是你；我从她刚开始选秀的时候就每天给她应援打榜，可她忽然就跟你搅和在一起了……为什么？为什么你什么都要跟我争？为什么我的事业、爱情通通都毁在你手里了？”
　　听完苏安的一番话，姜念当时的心路历程是这样的。
　　姜念：？？
　　姜念：！！
　　姜念：……
　　原来不是对她求而不得的事业粉，而是对江苒矢志不渝的死忠粉。
　　苏安又嘀里嘟噜地说了一大堆，完全把姜念当成树洞的那种，姜姑娘也不知该作何回应，干脆就安静地听着并不吭声。
　　几时苏安痛快了，才住了口。
　　临走前，他对姜念说：“……其实你误会了，我刚刚是把你比作青蛙的。”
　　姜念：“……”我谢谢你哦，但请问有区别吗？
　　他们这边聊完，休息时间还没结束，节目组那边不知是机器故障还是别的什么原因总之还没开始录制。
　　姜念坐在那没什么事就玩了会儿手机，意外收到了唐棠的微信。
　　发信时间是半个小时之前，正是苏安在那追忆逝水年华的时候。
　　【唐棠：是我，江苒。】
　　【唐棠：把我从黑名单里放回去，有事找你。】
　　大概是见姜念这边没有任何操作，后来江苒又继续拿唐棠的手机发消息，最近的一条就在几分钟之前。
　　【唐棠：姜念你别给我装死！你踏马给我解释解释，什么叫“我很早以前用的了”……你什么时候用过那个头像？！】
　　姜念：“！！”
　　大漏勺哗啦哗啦啦地漏，这点秘密漏起来真不够。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-14 21:41:33~2022-02-16 00:27:23期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出火箭炮的小天使：木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木 3个；estl'amour、锦瑟有弦 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：滏瀵 6瓶；幻天星灵泪 3瓶；无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 38、现场直播
　　那个直播后半程都发生了些什么, 姜念这个参与者是完全不清楚的。
　　她一整个不在状态，跟个行尸走肉一样。
　　好不容易熬完了整场直播，回家的路上她赶紧看手机。
　　微信上有未读消息, 都是唐棠发来的。
　　姜念点进去的时候手都哆嗦了。
　　【唐棠：我艹！你俩什么情况啊？】
　　见不是江苒, 姜念不觉松了口气。
　　【唐棠：苒苒气坏了，你曾经把她给绿了？】
　　姜念心说，我曾经把她给渣了。
　　不清楚江苒现在是怎么个情绪, 姜念心里没底, 想着先找唐棠探探口风，于是她先给唐棠回了消息。
　　【姜念：她现在怎么样了？在干嘛？】
　　唐棠那边几乎是秒回：【气疯了，从给你发完消息开始就一直搁那吹气球呢，再这么下去非得缺氧不可。】
　　【姜念：为什么要吹气球？】
　　【唐棠：因为一肚子气啊(￢_￢)】
　　【姜念：……】
　　【唐棠：话说你到底怎么苒苒了？她正在网上看有关你的新闻呢, 结果看着看着就嘟囔什么头像，最后来了句“居然是她”, 然后就把我的手机抢过去给你发信息了。】
　　【姜念：现在知道她是怎么扒掉我马甲的已经不重要了。】
　　【唐棠：她扒了吗？这不是你自己漏的吗？】
　　【姜念：……】
　　和唐棠简单说了几句，姜念心里有了点谱儿。
　　江苒虽然在生气, 但还懂得找方式发泄, 看来还没彻底疯，自己解释解释这事儿说不定还有转圜的余地。
　　深吸了一口气, 姜念拨通了江苒的电话，然后并不怎么意外的没有打通。
　　她又把江苒的微信从黑名单里捞了回来, 发消息过去一样没有回音。
　　联系不上江苒，姜念只能再去找唐棠。
　　【姜念：她不理我o(╥﹏╥)o】
　　【唐棠：啊……她让我也别理你。】
　　【姜念：……】
　　没办法直接和江苒对话, 姜念就琢磨着要不麻烦唐棠在中间传个话吧，虽说得无法避免地让唐棠知道当年的事, 但总好过什么都不解释让江苒在那边继续生闷气。
　　结果还没等她开口呢, 唐棠那边的信息就先一步发了过来：【别让我给你当传声筒啊, 苒苒说我要是敢帮你传话就扣我工资。】
　　姜念嘴比脑子快，想都没想就回了句：【无正当理由就扣你工资是违法的，你可以去劳动者协会投诉她。】
　　【唐棠：……姜姜啊，跟你说个事。】
　　【姜念：？？】
　　【唐棠：刚刚苒苒把我手机拿过去了，看到了你教我投诉她的那句话。】
　　【姜念：！！】
　　【唐棠：气炸了，现在跑去把刚刚吹起来的气球都踩炸了。】
　　【姜念：……】
　　一场突如其来的意外让本就不好解除的误会雪上加霜。
　　关键时刻，姜姑娘灵机一动，直接拨通了唐棠的电话，让对方开了外放，然后她在这边鼓足勇气向江苒解释道：“好吧我承认，你扣扣列表里的那个渣女就是我，但我也是最近才发现的，之前我也不知道，我早都忘了。”
　　唐棠在那边听得直扶额，心说这傻孩子到底是来道歉的还是来挑衅的啊？
　　姜念根本没发现自己那话有什么不对的，还在继续说：“因为时间太久记不清了，我也感觉很对不起你，所以一开始知道那个人是我就没敢向你坦白，想说等我想起更多细节了再找你，我真的没打算一直瞒着你的。”
　　“江苒……对不起。”
　　“你能不能不要生气了？”说完，姜念自己先皱起了眉头，她想着自己都把人家惹成这样了还不许人家生气发泄一下，那也太过分了，于是赶紧改口：“不是不是，我的意思是说，你可以气，随便气，没关系的。”
　　唐棠：“……”
　　一直没吭声但始终认真听着的江苒：“……”
　　唐棠赶在情况变得更糟之前挂断了电话。
　　江苒一手按着心口，一手扶住了唐棠的肩膀，语重心长地对她说：“你记住我一句话，智者不入爱河。”
　　唐棠下意识接了句：“智障戏多且作？”
　　江苒：“……”一个两个都想把她气死是吧？就想把她气死是不是！
　　说话的工夫，姜念的电话又打了过来。
　　这次江苒直接接了。
　　姜念一听是江苒的声音别提多高兴了：“江苒？！你肯理我啦？那你是不生我的气了吗？”
　　“做梦呐？”
　　“……”好叭，看来是还在气。
　　江苒轻轻拍着一个气球，说：“你这几天别找我，我想自己静一静。”
　　姜念听她这么说，心里可难过了，但还是很乖地“哦”了一声。
　　闻言，江苒摆弄气球的动作一顿，又补充了一句：“我最近要回家闭关写歌，没事不要打扰我。”
　　“嗯。”
　　“这就是你的反应？！”
　　姜念恍然，以为自己现在就占用她的创作时间了，匆匆丢下一句“放心吧，我绝对不打扰你”就主动结束了通话。
　　江苒：“？？”
　　茫然地看着屏幕上显示着“通话结束”的字样，江苒愣住了。
　　唐棠从她手里拿过电话，忍不住说：“玩砸了吧？就姜姜那个脑回路你指望她能听懂你的暗示？我看你也是做梦呐。”
　　“不、不可能！”江苒皱眉：“我都把话说得这么明显了，正常人肯定会疯狂联系我或者直接去我家堵我的吧。”
　　“你觉得姜姜她正常吗？”
　　“……不正常。”
　　“所以喽。”唐棠摊手：“你就想想，她要是能懂爱情的这些弯弯绕绕还至于被读者吐槽成那样？”
　　江苒还是不死心：“可是……就算她听我的话不敢来打扰我，那她也得想我啊，难以抑制的那种思念，就算被这股力量驱使她应该也会来找我的。”
　　“那还能把你给忘了？”
　　“……信不信我把我的小脚丫塞进你的狗嘴里？”
　　唐棠抿唇，将手放在唇边做了一个拉拉链的动作。
　　江苒兀自陷入了沉思，还在对姜念来哄她这事抱有一丝期待。
　　后来她就发现，就姜念对小情侣之间的那些弯弯绕绕的匮乏，是她精准扶贫都扶不起的人。
　　姜念没去找她，每天继续窝在家里录制综艺。
　　于是江苒安慰自己，她是因为录制综艺所以才没有出门的，等综艺录制结束就好了。
　　然后等综艺录完……她再也没有办法自我催眠了。
　　姜念就是个木头！
　　她身体里有关恋爱的那个细胞的细胞壁就比那个城墙拐弯还要厚。
　　原本江苒还在想，只要姜念来找她，她甚至都可以不纠结之前被“渣”的事了，反正她们在一起，这样就好。
　　但是啊但是，那个大渣女她不懂得珍惜机会！
　　江苒气得捶胸。
　　恍惚间想起姜念第一次喝醉时说的“敲咪咪”的话，江苒下意识停手，担心敲得更小，可随即意识到自己那么在乎姜念的想法和看法，顿时觉得更气了。
　　但江姑娘毕竟不是那作妖的人，当时在气头上想让姜念哄哄自己是真的，现在见姜念不上道不想浪费时间置气也是真的。
　　于是，综艺录制结束的第二天她就上门去找人了……
　　***
　　由于惹江苒生气了，由于江苒不让自己打扰她，由于两个人近几天都没有任何交流……因此，姜念的微博断更了。
　　见书粉实在催得厉害，她就拿出看家本事写了几段惊悚故事，微博分分钟又变回了吃小孩的画风。
　　[花姑娘不花心]：所以……你觉得我连着几天准时准点催你更博就是为了看这鬼东西？！
　　[作业让我做了它]：姜姜，有话好好说，别吓唬人，我怕。
　　[老子真可爱]：我不要这个，我要的是糖，没有糖给刀我都认了。
　　……
　　姜念愁啊。
　　见粉丝实在嚷嚷得厉害，她就简单回复了一下。
　　[姜姜v]回复[花姑娘不花心]：她生气不理我了。
　　[花姑娘不花心]：啊啊啊啊！姜姜翻我牌了！好开心，好激动！笔给你，随便写，乐意写啥写啥，你高兴就行。
　　[情话编辑部]：楼上的高兴疯了，连重点都没捕捉到，重要的不是姜姜回不回复，而是她回复了什么。作为科代表我来解读一下：一，姜姜确实有对象了；二，姜姜以前发的那些糖就是她和小对象的日常。
　　[撸串研究生]：所以这是承认恋爱了是吗？
　　[自我否定先驱者]：你大声告诉我那个人是不是江苒，然后我悄悄教给你怎么哄好她。
　　[废话输出机器]：如果是江苒生气了，我可以给你出个主意，保证一哄就好，你就写小甜文给她看，苒苒就喜欢看小甜文。
　　[酒后表演艺术家]回复[废话输出机器]：首先我强调一点，我绝对没有瞧不起姜姜的意思，但有一说一，姜姜写的小甜文……确定苒苒看了不会更气？
　　[花式作死冠军]：我觉得还是小黄文靠谱，那玩意不用感情戏，上来就是干，关键是咱苒苒还乐意看。
　　姜念：“……”一语致死俩。
　　正刷着评论呢，不想门铃声忽然响了。
　　姜念起身去开门。
　　门刚打开，她就被门外的人一把扯进了怀里。
　　江苒：“我生气不理你，你就也不理我？我都暗示成那样了，你也不知道来哄哄我，害我被唐棠那个缺大德的笑话了好几天。”
　　说话间，江苒抬手拉下口罩要吻姜念，却被她一把推开，当着她的面“砰”的一声关上门。
　　门外的江苒：“？？”
　　门内的姜念：“！！”
　　看着屋子里还没有撤走的摄像头，姜念想起节目组说的担心素材不够加录一天的约定，脑瓜子嗡嗡的。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-16 00:27:23~2022-02-19 23:39:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：55746258 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：山河为聘、55746258、啊这 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：南宫逍 30瓶；啊这 10瓶；49748686 4瓶；唯尔 3瓶；54904642 2瓶；57336154、糖盐超甜！、学渣一个、jujri5、无聊的 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 39、噩梦联动
　　按照节目原本的规划, 这个综艺其实昨天就已经录制结束了，但是由于姜念后几天过得太安分了，没什么大爆点, 节目组担心后期剪辑时不容易出东西, 所以就和她商量今天多补半天，作为彩蛋。
　　原以为是个鹌鹑蛋，没想到居然是个恐龙蛋！
　　导演组看着忽然炸起来的弹幕, 觉得这节目将会被载入史册。
　　[月亮小时工]：我艹！是我眼花了还是手机串台了？我居然看到了江苒！江苒还抱住了姜念！抱完不够还打算亲人家！
　　[咋又饿了呢]：我敲他妈, 我嗑到真的了！！！！！！
　　[萌癌萝莉]：这是我不付费就能看到的吗？
　　[长了一脸美人痣]：#￥%&*￥%@！*&￥@……憋怀疑，你们手机没问题，我就是单纯激动得不知道要说什么，语言系统乱码了, 只能把每条评论都赞一遍来表达我的内心。
　　[与可爱私奔]：哇哦\\(^o^)/~梦幻联动！
　　[嗨]：热搜预警(＾－＾)V
　　[匆匆月]：节目组这波赚翻了。
　　[清纯小寡妇]：这不比被狗仔曝出来有意思？希望娱乐圈的情侣都按照这个官宣方式卷起来。
　　[醋溜仙女肉]：我宣布，这节目直接封神。
　　……
　　姜念这次甚至不用去看都能猜到弹幕是什么画风, 轻点的就是全民热议，重点的就是播放器直接干瘫痪。
　　她的第一反应是给江苒发信息, 告诉她家里有摄像头, 好让她和她的团队能以最快的速度去应对。
　　结果她这边还在编辑呢，忽然听到身后传来“咔哒”一声。
　　她一脸惊悚地回头, 就见江苒一脸可爱地将头从门后面探了进来：“把我关外面干嘛？你屋里藏人了？”
　　“你你你你你你怎么开的门？！”
　　“你之前给过我钥匙你忘记啦？”江苒说着，还颇为得意地晃了晃手里的□□：“怎么样？惊不惊喜？意不意外？开不开心？”
　　急得眼泪在眼圈里打转儿的姜念：“……”你踏马看我开心吗？
　　这简直是噩梦联动啊。
　　姜念这会儿已经彻底没主意了, 整个人都是懵的，只能颤颤巍巍地伸手指向了距离她们最近的一个摄像头。
　　江苒顺着她手指的方向看去, 略微一愣。
　　不过她的反应就比姜念淡定多了，回过头来, 声音四平八稳地响起：“这玩意怎么还在这？昨天不是就结束了吗？”
　　“加录一天。”姜念这会儿已经是灵魂出窍的状态了, 问啥说啥, 说话根本不过脑子：“导演组说我后几天过得太平淡，没有看点，所以想多点素材方便后期剪辑。”
　　“没关系，这下有看点了。”
　　闻言，姜念的眼泪“唰”地一下就掉了下来：“你认真的吗？”
　　她这一哭可不得了，把江苒给心疼坏了。
　　江姑娘也顾不得还在直播，想都没想就把姜念搂怀里了：“怎么了？好好的，为什么忽然哭了？”
　　她这一哄，姜念哭得更凶了。
　　江苒会错了意，立刻道歉：“不哭不哭，我错了好不好？是我不对，我不该逮着个事就没完没了，我下次再也不这样了。”
　　“我不该使小性子不理你，你要是心里不舒服的话那这次换你不理我，我来换你好不好？”
　　“好姜姜，别哭了。”
　　“小祖宗，我求求你了。”
　　姜念听得摇头：“我不是因为那个哭。”
　　江苒茫然了：“那是因为什么？”
　　姜念瞟了一眼摄像头，很快就收回了视线，就跟那里放的不是摄像头而是炸弹，多看一秒都会爆炸的那种。
　　她抽了抽鼻子，揉了揉本就泛红的眼圈，说：“他们都知道了。”
　　江苒语气随意：“知道就知道呗。”
　　本来她也没想隐瞒，要不是考虑到不想姜念受打扰，确认恋情当天她就想官宣了。
　　但姜念不这么想啊，爱豆恋爱那是要杀头的，她甚至已经预料到江苒恋情曝光后落魄凄凉的景象了。
　　才这么一想，刚压下去的泪意瞬间翻涌：“那他们该不喜欢你了，说不定还会脱粉反过来骂你。”
　　“碰上偏激的，说不定还会闹自杀。”
　　“大粉回踩可吓人了，江苒……你没什么黑料在他们手里吧？”
　　江苒：“……”
　　江姑娘心说你就不能盼我点好？
　　见江苒目不转睛地盯着自己并不说话，姜念心里万念俱灰，怔怔道：“呜……黑料就是我……”
　　江苒：“……”
　　此时的弹幕，画风一致。
　　[江蓠]：宝子你想多了，你一点也不黑！
　　[栖风]：啊啊啊啊啊啊，姜姜好可爱啊！居然吓哭了，不怕不怕，姐姐抱抱，谁敢骂你和苒苒老娘跟他们拼了这条命。
　　[我睡觉的时候不困]：姜姜好萌，苒苒好宠，我想同时拥有她们两个人，啊……感觉自己好渣。
　　[王守义说你13香]：咱就说姜姜这样的女朋友想不想要？
　　[我头上有犄角]回复[王守义说你13香]：其实……我心里有点逼数。
　　[□□崽子]回复[我头上有犄角]：+1！我踏马谁呀？我配吗？
　　[社会主义加班人]：这综艺不能再看了，我因为嗷嗷叫已经被我妈捶了两顿了，再打孩子的命可能就保不住了，我还得留口气等着看姜姜和苒苒晒小红本本呢。
　　……
　　江苒刚想解释几句安慰安慰姜念，电话忽然响了。
　　是封舜打来的。
　　她接起，原以为封舜会急得跳脚的，谁知这次他却十分平静。
　　封舜：“就是她了？”
　　江苒低头帮姜念擦眼泪，分神应对：“啊。”
　　封舜似乎咳嗽了一下，说：“那行吧，你把她资料都给我，我让人准备准备，待会儿就开始发通稿。”
　　“你……”
　　“不说了，救护车到了，我上医院检查检查，心脏刚才偷停了。”
　　“……”
　　封舜这话固然有夸大的成分，但他为江苒操心这是不争的事实，江苒心下感激，于是挂电话之前向他道了声谢，不料刚刚还很淡定的人忽然就崩溃了：“少踏马跟我来这套！你要真有心谢我就少惹点祸让我多活两天！”
　　说完就挂了电话。
　　江苒摇头，失笑着收起手机。
　　姜念眨着水汪汪的一双杏眼望着她：“是你团队的人吗？他们怎么说？事情是不是很麻烦？”
　　“哦，我经纪人。”
　　“他……”
　　“有机会带你去见见他。”提到封舜，江苒语气熟稔：“可逗一老头了，小矮个，没有脖，脑袋中间一条河。”
　　姜念：“……”
　　江苒原本还想再多说两句，结果电话又响了。
　　还是封舜。
　　她接起，本以为封舜会跟刚刚一样平静，不想这次居然炸庙了。
　　封舜：“死丫头片子！你说我什么？小矮个？我不穿内增高都有一米六五你知不知道？没有脖？我外号‘天鹅颈’你不知道吗？还有那个什么脑袋中间一条河……我就问你，我戴假头套这事是谁跟你泄密的？！”
　　江苒没回答，直接把电话挂了。
　　她还当他有什么正经事呢。
　　话说回来啊，他怎么知道她说了什么呢？难道也正在直播间吃瓜呢？
　　思及此，江苒忽然笑了，对姜念说：“我经纪人也在你直播间看直播呢，整个一5G冲浪选手。”
　　“……他居然还有心思看直播？他是不是被你气疯了？”说着，姜念猛然意识到了一点：“江苒！咱俩把摄像头电源拔了吧？”
　　“姜姜是这样啊，我不是纯心想打击你，咱就是就事论事，你觉得都这会儿了，拔电源还有用吗？”
　　“……”
　　姜念不说话了。
　　江苒问她：“想什么呢？”
　　“要想让人们忘记一个话题，就要制造出一个更大的话题。”
　　“所以？”
　　姜念抬眸，眼神坚定：“悄悄去世，然后惊艳所有人。”
　　江苒：“……”这娃子瓜了。
　　“姜姜，先停止你的张三思维，我觉得你现在需要冷静。”江苒揽着她坐到沙发上，语重心长地对她说：“首先呢，这事不怪你，是我事先没有告诉你一声就贸然登门，所以即便有什么问题也该由我来承担。”
　　“可是如果我告诉你节目没结束的话，就不会发生这种事了，还是我给弄漏了。”
　　这真是……漏勺十三卷，卷卷有爷名。
　　江苒耐心地对她说：“其实我很早之前就问过你要不要对外公开，当时你拒绝得很干脆，我想着是你社恐不想太受关注，所以就尊重你的意愿了，但其实于我而言，我并不介意官宣恋情。”
　　“我、我是担心对你的工作有影响。”
　　“不会的。”
　　“也怕你粉丝会伤心。”
　　“也不会，他们巴不得我早点谈恋爱呢，怕再过两年我年老色衰没人要。”
　　“不会的！”
　　江苒微怔：“什么不会？”
　　“不会没人要的。”姜念盯着她的脸，眸光隐隐发亮，忍不住嘟囔道：“哪里年老色衰了，明明就是赏心悦目……胜却人间无数……”
　　江苒被姜念这话说得心潮澎湃的，捧起她的脸就要亲，却被姜念推开了：“等等等一下，不行不行。”
　　江苒知道她是在顾虑摄像头，于是来了句：“姜姜，我觉得现在是时候拔电源了。”
　　姜念：“……”
　　一听江苒说要关摄像头，弹幕瞬间就炸了。
　　[凉拌玛卡巴卡]：关摄像头？！我是不给钱吗？凭什么不给看了！需要多少钱你说，老子充！
　　[波棱盖]：有一说一，完全可以当我们不存在的，你们想干啥干啥，我们就静静看我们的，肯定不出声打扰，这点绝对能够保证。
　　[捂脸男]：节目这会儿还不上等啥呢？我就问你真让她们拔电源是对你们有好处还是对我们有好处啊？
　　[改革经济抡大锤]：苒苒你这个时候不刚上去都对不起你看过的那些小黄文。
　　……
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-19 23:39:53~2022-02-22 22:44:15期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：木 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：木、山河为聘 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：小源 60瓶；干饭人 50瓶；另刂 28瓶；起不对 8瓶；50544419 7瓶；19797883、MySQL、应大涵 5瓶；l、貓老闆 2瓶；雨夜川、55560592、大FFF团魔法师 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 40、官宣
　　拔电源这事江苒只是说说, 并没有实际操作。
　　她帮姜念把眼泪擦干，牵着她的手走到距离她们最近的一个镜头前，面带微笑但眼神认真地说：“重新跟大家自我介绍一下, 我叫江苒, 是姜姜的女朋友。”
　　姜念听完愣住。
　　屏幕前的网友也有片刻的怔愣。
　　她们都以为江苒会说“大家好，给大家介绍一下，这是我的女朋友姜姜”而不是说“我叫江苒, 是姜姜的女朋友”, 意思相同，但给人的感觉却不一样。
　　后一种说法原本也没有问题，可对比前一种就难免给人高高在上的感觉。
　　而江苒选择了“落地”。
　　[站在坟头逗鬼笑]：细节控！苒苒妥妥的细节控！
　　[你老婆漏气了]：这不比那些劣质偶像剧里的工业糖精甜？
　　[逗比代表]：不瞒各位说，我心脏现在砰砰砰的, 就跟苒苒怀里搂的是我一样(*/ω＼*)
　　[神经领袖]：姜姜说对了，当初的我们对“双桨cp”置之不理, 现在“双桨cp”让我们疯癫痴迷(＾－＾)V
　　[心中的小鹿已撞死]：就很奇怪……明明之前觉得姜姜和曲卿是一对，可现在看江苒和姜姜站在一起居然也灰常和谐。
　　[结婚去, 我请客]回复[心中的小鹿已撞死]：因为姜姜百搭！
　　……
　　姜念没见过什么大场面, 不像江苒表现得那么淡定，在江苒说完那句话后第一反应就想溜进卫生间去看直播间的评论风向。
　　结果才迈出一步就被江苒揪住了命运的后脖领子。
　　江苒：“别再躲厕所去了, 想看就在这看。”
　　姜念大惊：“你怎么知道我要干嘛去？！”
　　江苒直接把手机塞进她手里：“单细胞生物的行为逻辑推理起来毫不费力。”
　　姜念：“……”
　　镜子不擦不明，江苒不打不行。
　　捧着手机盯着直播间, 姜念内心很是忐忑。
　　她以为自己会看到一大波反对的声音，哪里想到评论区的画风欢快得跟群口相声似的。
　　[岁月是把猪饲料]：？？发生了什么？我就和SB领导说了几句话的工夫怎么姜姜家就来客人了呢？江苒友情客串吗？
　　[大胸之兆]：我现在像一只在瓜田里上蹿下跳还搞不清楚状况的猹。
　　[对着太阳喊声日]：针对你们俩是如何打破次元壁勾搭在一起的问题请展开详细说说, 我好奇。
　　[我被作业包围了]：有没有哪个恋综的导演也在直播间，开新节目的时候记得请双桨cp, 没她们我不看o(*￣︶￣*)o
　　[八百逗逼奔北坡]：终于官宣了, 我这悬着的心总算能落地了, 目测今晚能睡个安稳觉，欧耶(＾－＾)V
　　……
　　江苒原本以为，姜念看完评论后就能安心，没想到她眉头皱得更紧了。
　　江苒不懂：“咱俩看到的难道不是同样的评论吗？怎么表情这么凝重？”
　　姜念转头看向她，目露担忧：“我在考虑一个问题。”
　　“什么问题？”
　　“他们现在嗑得这么欢，万一哪天咱俩分手了，是不是得被骂死？”
　　“……”好样的，才确定关系没几天居然就惦记要分手了。
　　江苒按了按额角，无奈地敛眸：“你当渣女当上瘾了是吗？”
　　“不是啊。”
　　“那分的哪门子手！”
　　“……”所以，她们俩分手就只有一种她变渣的可能是吗？
　　姜姑娘不服气，小声嘟囔：“凭什么就一定是我变渣啊，怎么就不能是你见异思迁呢？”
　　江苒皱眉：“你说什么？大点声。”
　　姜念一秒变怂，连连摇头：“没什么、没什么。”
　　看到这一幕的网友都笑疯了。
　　[苞米的蒙面侠]：哈哈哈哈哈哈哈……原来你是这样的姜姜，好怂好面我好爱。
　　[爸气外漏]：姜姜是渣女？苒苒你展开说说，我们给你做主。
　　[唠嗑]：好家伙，这摇头的动作熟练得让人心疼哈哈哈哈哈哈哈。
　　[不谢广坤]：简简单单的对话让我们窥探到了这二位家庭地位的悬殊。
　　[野喔爷]：姜姜你大点声，我没听清，哈哈哈哈。
　　……
　　江苒来得匆忙，出门前没顾上吃饭，这会儿饿得肚子直叫。
　　姜念去厨房给她做饭，她就拿着手机看直播和网友聊天。
　　见大家都在追问她们俩是怎么勾搭在一起的，江苒转头朝厨房的方向喊道：“姜姜，可以说吗？”
　　“可以说的就可以说，不可以说的就不可以说。”
　　“……”废话文学算是让你玩明白了。
　　江苒估摸着姜念所谓“不可以说的”内容无非就是自己把她小黄文举报了的事，其他的应该就没有了，于是说：“也就那一件事不能说吧。”
　　姜念正往泡面桶里加调料包呢，分神道：“怎么可能就一件事！”
　　“不就是我举报你的事？”
　　“我说的是曲卿和s……”刚发出一个“si”的音，姜念的话音就猛地收住。
　　她又漏了，但又好像没完全漏。
　　姜念一整个崩溃掉。
　　以前漏的都是自己的事，只要她自己能扛住问题就不大，可这次差点不小心把别人的秘密说漏了，她觉得自己不以死谢罪都说不过去。
　　好在“桑婉”这两个字被她及时收住了，网友虽然好奇，但仍是一头雾水。
　　[农村卡哇伊]：怎么着？曲卿也有情况？
　　[城市小清新]：我发现了，姜姜比狗仔有用，从今往后我就守着姜姜的这座瓜田了，谁也不要和我抢。
　　[限定心动]：姜姜的嘴，漏勺里的水。
　　[爱你99绝不88]：等一下啊，难道只有我在关注苒苒说的“举报”的事吗？什么情况？
　　[人不犯二枉少年]：秀一下啊，姜姜说的是“曲卿和……”，也就是说，另一个人姜姜也是认识的，从她的发音来看，对方名字头一个字是s开头，同时满足以上两个条件的人，我知道的就一个桑婉。
　　[我呸！]：盲猜一波，桑婉。
　　[幼儿园扛把子]回复[爱你99绝不88]：还有我！！！
　　[我是钉子我怕个锤]：不会吧不会吧，不会还有人不知道曲卿和桑婉的事儿吧，当年选秀的时候曲卿就因为“盯妻”上过热搜，各种同款都被扒疯了，有图有真相，之前有人嗑姜姜和曲卿我还觉得奇怪呢，卿卿明明是阿婉的呀。
　　……
　　江苒看着评论，心里只有一个想法：互联网是有记忆的。
　　虽然有此地无银三百两的嫌疑，但她还是躲进卫生间去给曲卿通风报信了，想让她有个心理准备。
　　结果曲卿来了句：“准备好了，这就公开。”
　　江苒：“？！”
　　曲卿声音淡定，颇有种乾坤尽掌的气定神闲之感：“阿婉新歌马上要上线了，但因为你和姜姜恋情曝光的事占去了太多热度，所以我打算官宣一下博点眼球。”
　　江苒：“……”她这辈子真的很少佩服什么人，曲卿算是为数不多的一个。
　　这姐妹，妥妥的人狠话不多。
　　结束通话前，曲卿又说：“可能要蹭一下你和姜姜的热度。”
　　江苒语气随意：“蹭啊，随便蹭，不蹭白不蹭。”
　　于是挂断电话，曲卿发了两条微博。
　　[曲卿v]@[姜姜v]：我和阿婉的事属于“可以说”的事，如果可以，写成小甜文给苒苒看最好。
　　[曲卿v]@[桑婉v]：我们的歌。附链接。
　　微博一发，评论区直接就炸了。
　　[农夫三拳有点疼]：我敲他大爷，今天是过年了吗？
　　[瞧我的巴掌正好合适你的脸]：啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊——
　　[辣条队长]：这俩居然真的内部消化了！！
　　[待我长发及腰借你上吊多好]：曲卿作曲，曲卿填词，桑婉演唱，唱的是她们的故事……天哪，这是什么神仙爱情，awsl
　　[我比多肉更多肉]：所以……江苒她们这个组合就只剩下蓝漪一个还保持单身了是吗？哈哈哈哈哈好惨哦，还得整天看队友秀恩爱，抱走蓝蓝。
　　[网名太长不好像我这样刚好]：我应该去买彩票，我嗑的两对cp都是真的，就问这个命中率还有谁！
　　[挥着鸡翅膀的女孩]：能统一一下战场吗？我这微博直播间两头跑很累诶，手机都烫手了。
　　……
　　姜念本来以为自己闯祸了，都恨不得拿胶带把嘴粘上了，没想到峰回路转居然还能让曲卿和桑婉借点力，心里的愧疚这才散了几分。
　　不过她还是较之刚刚沉默了许多，就怕再一不小心说漏什么。
　　江苒在那吸溜吸溜地吃着泡面，正是无话之际，门铃忽然响了，姜念不做他想，一猜就是熊鹿。
　　开了门，果然就是他。
　　不过这次这大哥不是来送吃的，而是来送快递。
　　把笔递给姜念，熊鹿忍不住笑道：“姜啊，到付啊。”
　　姜念：“……”
　　那不用说，肯定是秦芊给她寄的东西。
　　江苒扫了一眼，好奇道：“什么啊？”
　　姜念摇头：“我编辑给我寄的，她就说给我寄了礼物，但没说是什么东西。”
　　说着，她拿着剪刀裁开胶带，折到第三个盖子的时候她忽然僵住了。
　　看着那满满一箱子的“小玩具”，姜念只觉得一股凉意从脚底窜到了天灵盖，脑瓜子嗡嗡的。
　　秦芊你大爷！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-22 22:44:15~2022-02-27 21:44:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：19797883、柴刀、树 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：西行寺幽幽子 40瓶；50361556 21瓶；十五 11瓶；帅歌、两面包夹芝士、星寂、曦 10瓶；南宫逍 9瓶；19797883、夏柠 8瓶；十顾zy、45221002 6瓶；灰~泣 3瓶；徐.、大FFF团魔法师、55560592、包子 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 41、苒苒的胜负欲
　　时间是在一瞬间凝固的。
　　姜念觉得自己也凝固了。
　　那些小玩具带给姜念的冲击力有多大呢, 就这么说吧，她甚至忘了还有摄像头和江苒的存在，她就只是单纯觉得臊得慌。
　　手无意识地松开, 手里的东西便“哐啷”一声掉回了箱子里。
　　江苒眼瞧着, 下意识要起身过来，可随即想想却又没动。
　　与此同时，姜念的电话忽然响起, 是秦芊打来的。
　　仅仅是看着手机屏幕上显示的来电名字, 姜念眼睛都冒火了，心说这个杀千刀的，居然还敢来电话！
　　她接起，整个人都气鼓鼓的, 跟只河豚似的。
　　江苒走过来站到姜念面前，指了指她手里的电话, 无声问她：我能听吗？
　　姜念点头。
　　江苒便倾身将耳朵贴在了手机背面。
　　秦芊那边对此一无所知，还笑嘻嘻地问：“宝子, 东西是不是收到了？惊不惊喜？意不意外？开不开心？”
　　姜念：“……”
　　这是她今天第二次听到这句台词了, 快得PISD了。
　　秦芊对姜念的处境和绝望一无所知，自顾自的兴奋道：“我特意去了解过市场才买给你的, 那些都是网友力荐款，你好好利用, 把用后感写出来就是我们之前聊的你不会写的‘船戏’了。”
　　江苒错愕地转头看向姜念，眼中充满了疑问, 仿佛在说：你那船戏写得都跟小电影似的满满都是画面感了，你编辑还嫌你不会写？！
　　姜念敛眸。
　　乱了乱了。
　　悔不该当初和秦芊撒了那个谎。
　　几天前——
　　姜念和秦芊讨论写文的一些相关问题, 秦芊那个老污婆聊着聊着就把话题带偏了, 说起鼓励姜念写小甜文的时候顺嘴来了句：“小甜文其实很好写, 感情铺垫到位了就拉闸关小黑屋就行了，这你总会吧？”
　　姜姑娘怎么可能承认她很擅长给主角拉窗帘呢，于是故作单纯：“不会。”
　　“你没吃过猪肉你还没见过猪跑吗？”
　　“光见猪跑就有用了？”
　　“……”这是难得的，属于秦芊的省略号。
　　作为一个温柔体贴、善解人意的大聪明编辑，她决定帮助姜念从侧面尝尝猪肉，于是就寄来了这些小玩具。
　　秦芊：“行了，你慢慢研究吧，研究明白了以后就全线发展，到时候不要忘了今日我对你的大恩大德。”
　　姜念：“……”大恩大德有自己嚷嚷的吗？
　　结束和秦芊的通话，姜念一抬眸就见江苒若有所思的表情，她下意识问了句：“怎么了？”
　　“有个问题。”江苒神色严肃。
　　“你说。”
　　“你之前不是跟我商量，说想向你编辑坦白咱俩之间的关系吗？你还没告诉她？”
　　姜念还没反应过来，懵懵的样子：“告诉了呀。”
　　“告诉了，她为什么还给你寄这些东西，当我是摆设啊？”
　　“……”
　　一脸惊悚地看着江苒身后的摄像头，姜念浑身上下都写满了对这个话题的拒绝，她心说这是能在摄影机前面聊的东西吗？
　　江姑娘的胜负欲上头了，可管不了那些。
　　她回身走到纸箱边蹲下，一样一样地将东西拿出来摆在地上，仔细研究，神色专注且认真。
　　这倒是乐坏了看直播的网友。
　　[等你长发及腰我就咔嚓一刀]：苒苒这该死的胜负欲，哈哈哈哈哈。
　　[汪了个汪]：有一说一，编辑也是个人才。
　　[爱情水深王八多]：苒苒一生要强。
　　[好莱污影后]：有没有科代表给解读一下，苒苒这话的意思到底是说她和姜姜睡了还是没睡啊？
　　[酷似你祖宗]：你们看姜姜的表情！！
　　……
　　姜念这会儿有个冲动，想一个手刀把江苒劈晕了，然后把她拖卧室里去，然后……趁着江苒没法捣乱，赶紧把这堆玩意处理了。
　　姜姑娘尝试沟通：“你觉得……你在镜头前面摆弄这些东西合适吗？会被人举报的吧？”
　　这玩意搁电视剧里都得打码。
　　江苒头也不抬：“举报了不正合你意？”
　　“……那你不弄它不是更好？”
　　“你有所不知，这就和学校不让早恋是一样的，你越瞒着他们，他们就越是觉得神秘，就越是想知道，反正他们刚刚也看到了，现在藏起来反而欲盖弥彰。”
　　“……”
　　事儿是这么个事儿，但刚刚不小心暴露是技术问题，现在暴露了还不藏起来那就是态度问题了。
　　姜念虽然想得明白，但她拗不过江苒，只能由得她去。
　　等江姑娘把那堆东西都捣腾到地上整齐地码好，挑挑拣拣之后，最终的局面就是一个不留地都塞回了箱子里，说：“这些玩意不行，肯定比不上我。”
　　姜念在那吃西瓜，话没过脑子就顺嘴溜达了出来：“你怎么知道？”
　　她本无意，但的确像挑衅。
　　江苒眉头一挑，眼神有些意味深长。
　　[萌着萌着就懵了]：苒苒：女人，你竟敢质疑我的能力？今晚让你下不来床！
　　[作业真是个磨人的小妖精]：苒苒，刚上去！
　　[八百逗比奔北坡]：苒苒，这要是换我女朋友，我当场就把人扛起来扔床上去好好收拾一顿。
　　[人儍不能复生]：上吧苒苒，我们帮你关门拉窗帘。
　　[踩花大盗]：姜姜待会儿别叫啊，叫破喉咙我们也不会去救你的。
　　[萌面大盗]：我真是谢谢这个综艺导演的八辈祖宗（不是反讽，是真的感谢）我太爱这俩活宝了，能不能搞个恋综让她们俩上啊，求求啦。
　　……
　　这个网友说出了很多观众的心声。
　　其实江苒从出道到现在很少作为常驻嘉宾参加一档综艺的录制，这要是一上来就参加个恋综那绝对直接爆了。
　　那天姜念的直播还没结束呢，就已经开始有人往封舜那递本子了。
　　江苒其实挺想去的。
　　她平时工作忙，从打和姜念确定关系起到现在一共也没待在一起几天，如果能一起参加综艺的话，既不耽误工作又能整天和姜念腻歪在一起，何乐不为呢？
　　可惜，姜念不太想参加。
　　她有些为难的抠手指头：“我……我真的不行……你看之前直播才几天啊，我就把那点事都给漏出去了，这要是参加综艺那不更完了。”
　　江苒：“如果只是出于对这个问题的考虑的话，那你倒是不用担心，这种录播的综艺和直播不一样，要后期剪辑了才会上线，所以真要是有什么问题我们可以和导演组沟通，不让他们播出去就行了。”
　　“那……”
　　“还有啊，咱俩那点事都漏得差不多了，估计这回就算你想漏也没啥能漏的了。”
　　“……”一时间竟没能分清江苒是在夸她还是在损她。
　　排除自己会当漏勺这层顾虑之后，姜念倒是也没有特别排斥和江苒合体上综艺这件事，理由和江苒的一样，她也想江苒。
　　当然了，她考虑的比江苒还多了一点，那就是报酬丰厚。
　　于是乎，小两口参加了这档名为“走进你的世界”的恋爱综艺，其他嘉宾还有三对，其中一对不是别人，正是曲卿和桑婉。
　　节目嘉宾一曝光，官微下面的评论区当时就炸了。
　　[老夫的少女心]：啊啊啊啊啊啊啊啊！！这个导演能处，有事真上！
　　[幕后煮屎者]：不是咱就说这个嘉宾名单，我蓝蓝不配拥有姓名是吗？组合一共四个人，三个人都上了，欺负谁呢(￢_￢)
　　[毁于一蛋]：蓝蓝不哭，我带你上！
　　[月亮供电不足]：节目开播前，建议大家趁这个时间多备点胰岛素，免得到时候糖分超标受不了。
　　[萌面大叔]：曲卿和桑婉！我本命！
　　[可乐味□□]：狗仔们趁节目上线前赶紧冲冲业绩吧，否则等姜姜上线你们的饭碗估计就保不住了，我已经买好瓜子就等着前排吃瓜了。
　　[长得能避邪]：网站里面有大佬，就是那个大漏勺。
　　……
　　正在刷评论区刚好看到后面这两条评论的姜念：“……”
　　俗话说得好，不蒸馒头争口气，姜念决定了，这次上节目如果她再不小心漏出什么事一定记得让节目组剪掉别播！
　　***
　　节目正式开始录制之前，节目组例行安排采访，江苒和姜念的采访是分开进行的，姜念这边和节目组的人的对话如下。
　　工作人员：“请问是什么契机让你愿意来参加我们这档恋爱节目呢？”
　　姜念回答：“因为有女朋友了。”
　　工作人员：“以前从来没有参加过对吧？”
　　姜念点头：“以前没有女朋友。”
　　工作人员：“……”感觉都回答了，但又好像啥也没说。
　　沉默了几秒钟，工作人员继续问：“那姜姜第一次参加这样的综艺，对节目有什么期待或是建议吗？”
　　姜念看着对方眨眼，没吭声。
　　工作人员鼓励地望着她。
　　姜姑娘试探着问：“确定可以说？”
　　“……可以的。”
　　于是，姜姑娘脆生生地来了句：“希望付尾款的时候能干脆一点。”
　　工作人员：“……”
　　姜念句句爆梗，工作人员没办法，只能硬cue流程：“那、那个……听说姜姜自从和苒苒谈恋爱之后，微博画风和以前都不一样了，那能不能现场给我们演示一两句情话，让我们学习一下，以后撩别人的时候用。”
　　一提起这个姜念顿时就来精神了。
　　昨晚上她猛然间想到的，和江苒说结果被她无情地嘲笑了，但她不服，她相信群众的眼睛是雪亮的，刚好可以趁这个机会验收一下成果。
　　她清了清嗓子，满含期待地看着工作人员，问：“你冷吗？”
　　工作人员抹了一把脑门上的汗，配合地点头：“……冷。”
　　“那你去墙角，那里有90度。”
　　“？？”
　　“但是江苒可以在我怀里，我怀里有37度。”
　　“……”说得挺好，下次不许再说了。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-02-27 21:44:21~2022-03-06 10:54:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：曦、19797883 10瓶；付过 9瓶；星眠 7瓶；57973165 5瓶；包子 2瓶；圓滾肚咕咕肉、一般路过小友子、无聊的、雨夜川、大FFF团魔法师 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 42、漏了么
　　“走进你的世界”这档综艺和姜念之前录制的那档真人秀有些区别, 是录播，整档节目一共十二期，分为两个部分。
　　前一part的六期主要是室内录制, 主要记录情侣的同居生活。
　　后一part那六期则集中为户外录制, 重点观察情侣旅行出游时发生的故事。
　　姜念尤爱前一part。
　　这档节目叫“走进你的世界”，顾名思义，意在让情侣彼此更加了解对方, 从方方面面踏足对方的生活。
　　姜姑娘和江姑娘对这个名字的理解很生硬。
　　她们走进彼此世界的方式就是——
　　姜念学唱跳, 江苒写小说。
　　[纹化人]：苒苒这个幕后枪手终于浮出水面了，期待的搓手手。
　　[萌物猛于虎]：什么？姜姜要唱跳？苒苒嘴对嘴……不对，手把手教学的那种吗？
　　[国家重点保护对象]：有一说一，姜姜如果成团出道的话, 走个甜美可爱风基本轻松无压力。
　　[油炸小可爱]回复[国家重点保护对象]：我怎么觉得走暗黑萝莉风更圈粉呢？
　　[被窝是青春的坟墓]：我都可o（*￣︶￣*）o
　　[明人不放暗屁]：不是挑事儿啊，就事论事, 感觉比起粉丝量江苒肯定比姜念多，但总感觉评论区对姜姜唱跳的期待值比苒苒写文更大是肿么肥事？
　　[正宗饿货]回复[明人不放暗屁]：我举个例子, 如果不恰当的勿喷, 姜姜和苒苒的这事呢就好比有两只兔子，一只兔子说它会跳, 大家习以为常，可如果另一只兔子说它会敲咪咪, 期待值是不是瞬间拉满了？
　　[明人不放暗屁]：我艹！高人啊！
　　……
　　id名为“正宗饿货”的那位网友的评论获得了超高的点赞数，也因此成功引起了正主的注意。
　　后来姜念在看到“敲咪咪”那三个字时, 整个人都不好了。
　　就……有种噩梦联动的感觉。
　　江苒在旁边憋笑憋得很辛苦，看得监视器后导演组那些人一头雾水, 不动这小两口在打什么哑谜。
　　好在, 江姑娘还是很有分寸的, 赶在姜念炸毛前一秒恢复正经，带她去舞蹈室练舞。
　　这里就不得不提一下她们录制综艺的地点了。
　　是在江苒家。
　　本来节目组想蹭个脸熟，还把拍摄地点选在姜念的家，不过江苒考虑到那边的安保措施没有她这边完善，难免给周围居民带去困扰，最终便选择了她这间长期空置的房子。
　　一室一厅，一厨一卫，外加一间练歌房和舞蹈室。
　　房子是公司给江苒租的，不过后面的两个功能房间是她自己掏腰包改装的。
　　姜念一走进那个四面墙三面都是镜子的房间，莫名就有种自己被扒光了丢到街上的感觉。
　　见她略微有些局促，江苒不禁感到奇怪：“怎么了？”
　　“感觉到处都是眼睛在盯着我们。”
　　“……”默然片刻，江苒忽然认真道：“其实这么说也没错。”
　　“嗯？”
　　江苒没回答，只默默指了一下角落里的摄像头。
　　后来这一段播出，弹幕画风诡异。
　　[名字够长才能吸引女神注意]：It\'s me.
　　[该用户已诈尸]：今天我们都是盯妻狂魔(个_个)
　　[你丑到我了]：还是苒苒懂啊。
　　[大明湖畔的容嬷嬷]：怎么(￢_￢)到处都是眼睛不方便你们俩办事啊？那我们可以把眼睛闭上。
　　[萌到发芽]：镜子……为什么我想到了一些刺激的，完了完了，我不干净了(*/ω＼*)
　　……
　　当时一心学习舞蹈的姜念并不知道之后弹幕的画风，否则打死她都不会同意和江苒学跳舞。
　　开始之前，江苒简单了解了一下姜学员的基础：“以前有接触过舞蹈吗？”
　　“算是接触过吧。”
　　“比如？”
　　“第九套广播体操，时代在召唤。”
　　“……”
　　在姜念的脑门上狠狠戳了一下，江苒脱了外套开始热身：“试一下Locking？”
　　“啥是Locking？”
　　“……当我没说。”江苒摆摆手，又问：“爵士舞？”
　　姜姑娘对自己认识清楚，摇头道：“节奏感不行。”
　　“古典舞？”
　　“柔韧度不行。”
　　“……”
　　见江苒双手叉腰一脸无语地看着自己，姜念自知理亏，赶紧端正态度：“就是……有没有那种不需要那么多技巧，动作相对简单一些的？”
　　“那就我当时参加选秀时学的第一支舞吧，只要有腿能蹦能跳就行。”
　　“但是我心肺不行。”
　　“……”
　　江苒敛眸，不断在心里告诉自己：亲媳妇，不能打、不能打。
　　见江苒不断地做深呼吸平复自己的心态，姜念心虚地小声嘟囔：“就没有像太极拳那样的舞蹈吗？”
　　“……宝贝，内叫武术。”
　　“哦。”
　　最后，江苒特意请教了蓝漪，扒了多少视频才找到了一个勉强能给姜姑娘跳的舞蹈，动作简单、节奏明快。
　　江苒先跳了一边给姜念看，然后分解动作一步一步地教她，最后再带着她跳了几遍，最后才由她独立完成。
　　后来这段播出的时候，被网友亲切地称之为“喜剧夜现场”。
　　[奈何桥上收过路费]：家人们准备好录屏记录这段珍贵的视频，目测后期姜姜会联系节目组删掉。
　　[三分逗比七分流氓]：人类早期驯化四肢的影像资料。
　　[农夫三拳]：自信出手，啥也没有。
　　[原谅我一生腿短追不到你]：苒苒这人能处，有腰她真扭。
　　[风吹屁屁凉]回复[原谅我一生腿短追不到你]：姜姜这人也能处，不会扭硬扭。
　　[你长发及腰，我咔嚓一刀]：姜姜勇于起舞这件事就教育我们，只要胆子足够大，贞子都只能在家里休假。
　　[没胸照样凶]：姜姜姜姜真是牛，镜头前面不怕羞，舞蹈跳得不咋样，但我还是要朝你发射爱心biubiubiu~
　　……
　　一通操作下来，姜念有点自闭了，蹲在角落里数蘑菇，怨念很重：“我学不会……我肢体太不协调了……”
　　正常情况下换了别的情侣对方肯定要细心安慰一番的，结果江苒居然十分认真地来了句：“姜姜，一般不协调到这种程度基本就不算你的肢体了。”
　　姜念：“……”
　　这就是害她变身“大怨种”的罪魁祸首。
　　不过话说回来，江苒也只是逗逗姜念，不可能真的存心打击她，因此在说完那句话之后她直接走过去将姜念从地上端着抱了起来。
　　“好了好了，不会跳就不跳了，咱们唱歌去也是一样的。”江苒“端着”姜念往练歌房走，问：“高音会唱吗？”
　　“……上不去。”
　　“低音呢？”
　　“下不来。”
　　“那中音？”
　　“跑调。”
　　“……”漂亮！
　　见姜念整张脸都埋进了手掌里，江苒沉吟片刻，安慰她说：“其实唱歌跑调这件事是可以调整的。”
　　“真的吗？”
　　“嗯。”江苒郑重点头。
　　有了学舞蹈的经验，这次江苒先让姜念唱了几句给她听，想评估一下姜念跑调跑到了什么程度，然后最终得出的结论就是……仅凭她一己之力根本拽不回来的程度。
　　但这话显然不能照实对姜念讲，于是江姑娘曲线救国：“嗯……总是我辅导你都没什么看点了，要不你先教我写文？”
　　姜念愣愣地点头。
　　后来观众看到这一幕的时候，评论内容十分整齐。
　　[孟婆，来碗加多宝]：不不不，从各个角度而言，苒苒你都谦虚了，你辅导姜姜这看点可太多了。
　　[心有苍井，空似水]：我发现了，姜姜就是流量密码。
　　[逗比症]：苒苒苒苒不是人，是个小狗把大门，遇见姜姜丢了魂，眼冒桃心儿就欠吻。
　　[感觉女神的身上有wifi]：不懂就问，只有我好奇姜姜教苒苒写文能教啥吗？难道不应该是苒苒教姜姜写小甜文吗？
　　[其实我不笨只不过懒得聪明]：哈哈哈哈哈哈……姜姜这歌唱的……野生歌王级别，别人难夺其辉。
　　[农村卡哇伊]：苒苒：听了一下媳妇的歌声，是我调整不了的程度，哈哈哈哈哈xswl
　　[沙雕网友在线陪聊]：这两人在一起我怎么都看不够啊啊啊啊啊啊！
　　[暑假先生我等你]：啊——录播的节目就是没有直播的好，姜姜都不漏了，不开森╭(╯^╰)╮
　　[三人行，必有一电灯泡]回复[暑假先生我等你]：我觉得应该是漏了，只是被节目组掐掉了没有播出来。
　　[少年先疯队队长]：同款不开森，我就是那个大怨种。
　　……
　　其实这件事，还真就叫那位名为“三人行，必有一电灯泡”的网友给说中了，姜姑娘作为“漏了么”创始人怎么可能不漏呢，只是这次有人善后，漏完和节目组沟通把那段掐掉了。
　　具体“漏勺”事件发生在姜念准备指导江苒写文的时候。
　　姜念也学江苒刚刚那样问她：“你想写什么类型的呀？”
　　江苒打击起自家媳妇来向来不遗余力，说：“除了悬疑惊悚，你还能教我什么类型的啊？”
　　“……”感觉有被冒犯到。
　　姜姑娘一生要强啊，怎么可能允许自己在专业领域败下阵来呢，于是脆生生地来了句：“我写肉也写得可香了呢！不然能让你看到无法自拔忘了切号？”
　　江苒：“……”
　　当时当景，她仿佛听到了一道机械化的女音：您的“漏了么”订单已送达。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-06 10:54:29~2022-03-15 15:37:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：52206005 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：52858090 38瓶；十顾zy、estl'amour 6瓶；宴然、双子 5瓶；拾肆 3瓶；无聊的、不疑、霈、汤圆酱 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 43、被子被抢走一半
　　要说录制这档综艺还有一个好处, 那就是江苒和姜念在彼此事业领域的短板都有了些许提升。
　　姜念虽然创造小甜梗不像林笑那样驾轻就熟，但只要将主角代入到她和江苒的身上，她那个小脑瓜就转得飞快。
　　而江苒则是在此期间, 成功写出了自己的第一首节奏舒缓的情歌。
　　那晚月色正好, 她抱着吉他坐在落地窗前轻轻唱给姜念听，悠扬婉转，如泣如诉, 没有那些造作和矫情的歌词, 却字字缠绵，让人心口发涩。
　　姜念听得眼圈都红了。
　　江苒又是心疼，又是觉得骄傲：“怎么样？好听吗？”
　　“嗯嗯嗯！”姜念拼命点头：“好听，你在哪儿抄的呀？”
　　“……”她挖的笋都被姜念夺完了。
　　见江苒一副恨不得杀了她的样子, 姜念捂着嘴“扑哧”一声笑了出来，赶紧解释：“我逗你玩的, 我当然知道这是你原创的了，那么问只是为了从侧面烘托一下你写得有多好, 你想想, 都能让人觉得你是抄袭的，可见这歌多棒！”
　　江苒：“……”听我说谢谢你, 感谢有你，温暖了四季。
　　后来节目播出, 弹幕一水儿的“哈哈哈”。
　　[老坛杉菜]：江苒：谢谢你，感谢有你, 世界更美丽……
　　[巴黎在逃圣母]：我是做了什么亏心事让我刷到了这个，笑得我屁都没憋住, 当着男朋友的面放了出来, 问题是我们才确定关系不到一周, 好慌。
　　[君要chess，臣facebook]：哈哈哈哈哈哈，姜姜果然从来不会让我失望。
　　[对方正在讲话......]：别人谈恋爱满屏小粉红，苒苒和姜姜谈恋爱，满屏都是哈哈哈。
　　[吃土豆长大的马铃薯]：传说中的逻辑鬼才。
　　……
　　节目录制后半段的时候，江苒和姜念开始了二人世界的旅程。
　　因为要出去玩，当然不可能局限于A市，重点在于那些她们没去过的地方。
　　巧了，她们去的第一个城市姜念就有认识的人在。
　　江苒对此表示很意外：“你还有朋友呐？！”
　　“我不配是吗？”
　　“是不像。”
　　“……”扫了一眼对面的摄像头，姜念克制地没有上去咬江苒一口，只在心里暗暗盘算等下怎么狠狠打她的脸。
　　姜念的确没什么朋友，否则当初录制网站综艺的时候也不会找熊鹿来当托儿。
　　但怎么说也是接受过九年义务教育的人，不可能一个相熟的同学都没有，秦桧还有三朋友呢，她有一个能玩到一起去的也在情理之中。
　　姜念的朋友叫谢莹，两个人从幼儿园开始就是同学，一直到高中，一开始她们并没有成为朋友，后来在一起的时间实在是太久了，莫名就走到了一块。
　　高考之后，谢莹出国留学，距离一拉开，加之两人性格的原因，平时并不会很频繁地联系，但只要一见面，感觉通通就回来了。
　　谢莹前不久刚从国外回来，这次姜念和江苒旅游到Z市，就约着和她见了一面。
　　谢莹性情耿直，说话爽利，三个人聊得很是投契。
　　她和江苒喝了点酒，聊到后面就彻底没了顾忌，想到什么说什么：“欸，你和姜姜这八竿子打不着的两个人，怎么勾搭到一起的？”
　　“呵……”江苒轻笑：“其实深究起来，还挺浪漫的。”
　　“展开说说。”
　　“其实我们俩几年前就认识了，在网上……”
　　“网恋？”谢莹有些意外，随即竖起大拇指由衷地赞叹：“你俩这挺靠谱啊！”
　　想到什么，她拍了拍姜念，一边回忆一边问她：“对哈，我记得上学那会儿你是挺爱上网的，不过你那时候不都是为了偷菜吗，啥时候还偷偷搞了个小对象啊？”
　　“咳咳。”姜念咳嗽了一下，忙在桌子底下踢了谢莹一脚，暗示她别再胡咧咧了。
　　把江苒渣了那件事好不容易过去了，江苒事后一直也没追问什么，姜念自己倒是想过主动坦白，但考虑到自己当时渣她的理由可能会勾起江苒新一轮的愤怒，她想想还是作罢。
　　没想到，谢莹会旧事重提。
　　姜念这边拼命暗示，要是正常情况下，谢莹肯定get到信号了，可问题是她这会儿喝得晕乎乎的，反应便有些迟钝，还十分白目地来了句：“嘶……踹我好几脚了啊，前面懒得说你，怎么还没完没了了呢！”
　　姜念：“……”她这辈子作恶多端，才认识了这么个大冤种。
　　她想着索性直接岔开话题吧，结果刚开口就被江苒塞了一嘴吃的。
　　江苒拉过姜念摁在怀里，望向谢莹道：“什么偷菜？展开说说。”
　　谢莹笑得“咯咯”的，喝了口酒才回道：“就咱们以前上学的时候不正流行农场还有抢车位那种小游戏嘛，姜姜一生要强嘛，为了不输人就加了好多好友就为了偷别人的菜，抢别人的车位，然后我记得那会儿好像有个倒霉催地被姜姜盯上了，天天定时定点跑人家农场去偷，好家伙，跟上货似的。”
　　“后来呢？”
　　“后来玩腻了姜姜就改玩炫舞去了。”然后不等江苒追问，谢莹就凭借着她那个高智商的脑子和超高的记忆力复盘了一下姜念的账号，说：“我记得姜姜当时搞了好多个号，网名一个比一个奇葩，什么小钻风、总钻风、山大王、鹿力大仙……欸，她当时加你是用的哪个号啊？”
　　江苒扫了一眼窝在自己怀里瑟瑟发抖的姜念，咬牙切齿道：“山、大、王。”
　　“哦哦，那个号啊，那你俩是真有缘分。”
　　江苒刚感到些许安慰，就被谢莹兜头泼了一盆冷水，只听谢莹说：“我记得姜姜那个号纯粹用来加陌生人的，乱七八糟的人最多。”
　　江苒：“……”
　　姜念：“……”沉默晒干了我。
　　这种明显稳保收视率的情节，想也知道节目组想要保留。
　　换平时江苒肯定会站在姜念这边，尊重她的意思去和节目组沟通不往外播，但她当时正生气呢，就故意没管，于是网友就又过年了。
　　[话不投机果粒多]：天哪，这不是剧本吧？不是节目组故意剪辑误导人的吧？她们俩居然还有这样的缘分哈哈哈哈哈。
　　[虾仁不眨眼]：姜姜啊，这你也敢让节目组播出来，互联网上是没有你在乎的人了是吗？
　　[樱桃小犊子]：所以，那个倒霉催的就是苒苒是吗？哦，这该死的缘分。
　　[农夫三拳有点疼]：姜姜朋友：天空一声巨响，漏勺闪亮登场！
　　[退役杠精大妈]：网络漏勺大瓜供应商下线，急招新工，待遇从优。
　　[吃土豆长大的马铃薯]：一天一个笑死小技巧。
　　[退役杠精大妈]：苒苒好惨啊哈哈哈哈哈，工具人实锤。
　　[不打腮红只打哈欠]：苒苒的人生n大错觉之一：她需要我。哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。
　　……
　　为了哄江苒消气，接下来的几天姜念几乎是使尽了浑身解数，那家伙，端茶倒水、捏肩捶腿，可惜效果甚为微。
　　后来唐棠都有点看不过去了，忍不住给她支招：“我说你啊，扯那些花里胡哨的干啥，怎么就不开窍呢。”
　　恨铁不成钢地打量了姜念两眼，唐棠眼神一亮：“欸，要不你喝点酒吧？”
　　这时恰好曲卿从旁边经过，幽幽道：“那就不是开窍了，是开闸。”
　　姜念：“……”
　　由于唐棠的怂恿和蛊惑，这天晚上姜念恶从胆边生。
　　姜念还给自己做了无数的心理建设，可等她的小爪子往江苒腰上一搭，那老色批的dna瞬间就动了。
　　江苒正在那琢磨自己这个气的生到什么时候是个头，等着姜念那根木头来哄她基本遥遥无期的时候，被子被人抢走了一半。
　　她转头盯着姜念看。
　　姜姑娘心虚啊，没等问呢自己就主动解释道：“那个……我……我那个被子太厚了，我热……”
　　手刚碰到江苒衣领上的纽扣，就被一把摁住了，江苒想说“你热你扒我衣服做什么”，结果就听姜念脆生生地来了句：“没事儿，你别紧张，聊胜于无。”
　　江苒：“……”
　　天地良心，姜念说那句话并不是挑衅，她就是太紧张了胡咧咧的，满脑子都是唐棠教给她的那些理论知识，时刻谨记自己要表现得自然老练一些，因此就冒出了那么一句话。
　　江苒肺都要被气炸了，一把掀开被子丢到了床下。
　　都踏马别睡了！
　　姜念的理智几次离家出走，却还是没忘了初衷，软糯地央求：“江苒……你、你别生气了……”
　　江苒怒气剩余值四十。
　　姜念：“我不是诚心耍你的，我那会儿真的就只是想偷菜和抢车位。”
　　江苒怒气剩余值二十。
　　姜念主动抱住她：“后来之所以没敢告诉你，是怕你不高兴，我们那会儿好不容易才和好。”
　　江苒怒气值归零。
　　姜念：“而且我也不光渣了你一个啊，我对列表里的所有人都那样。”
　　江苒怒气值飙升破百，触底反弹！
　　作者有话说：
　　感谢在2022-03-15 15:37:36~2022-04-17 01:04:10期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出手榴弹的小天使：宴然 1个；
　　感谢投出地雷的小天使：宴然 2个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：碎江天 18瓶；mangosteenzzz、曦、看你骨骼惊奇是个奇才、山重水复、36623513 10瓶；徐. 3瓶；貓老闆、宴然 2瓶；糖盐超甜！、包子、无聊的、七酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 44、求婚
　　某个瞬间, 江苒都迷茫了，她甚至搞不清楚姜念到底是存心气她不想让她睡觉，还是想将她就此活活气死, 再无醒来的可能。
　　但又能怎么办呢, 自己找的媳妇，跪着也得宠。
　　于是在这个夜黑风高的晚上，姜念伤害了江苒的心灵, 江苒则“糟蹋”了姜念的身子。
　　嗯……就很公平。
　　第二天一早, 天才刚蒙蒙亮，姜念就狗狗祟祟的溜回了自己的房间。
　　虽然第二阶段的拍摄录制是以户外为主，但为了增进几对cp之间的互动，导演组安排她们入住的是民宿, 所以除了卧室和卫生间之外，其他房间都有摄像头, 并且支持夜间拍摄。
　　本来嘛，姜念就算在江苒房间过夜也没什么, 导演组的人在监视器后面见了也不过小嗑一下就算了, 可她偏偏要偷三摸四的装作没这回事，反而勾得人心痒痒的。
　　这种明显有爆点的镜头导演组当然想保留, 但也得事先过问当事人的意见，正好江苒因为醒来后被独自丢在床上不高兴呢, 就想给姜念点“教训”，让她往后长长记性, 于是毫不犹豫的拍板定音：“不用剪掉，播吧。”
　　一听这话, 那总导演都要打板给江苒供起来了。
　　不出意外的话, 这档综艺就是他的养老保险了。
　　果不其然, 这期播出后，双桨cp在各大头条反复横跳，抢占前排。
　　[百事可爱]：姜姜亲自演绎什么叫“掩耳盗铃”，小盆友们学废了吗？
　　[沙漠一只雕]：姜姜你是被游坦之附体了吗？那么大的摄像头你看不着啊哈哈哈哈，还是你只是单纯的想躲苒苒？
　　[熬夜冠军]：姜姜你还有多少惊喜是朕不知道的(?_?)
　　[怪本宫风华绝代太迷人]：所以真的是我想的那样是吗(/ω＼)
　　[对方正在输入]：过程呢？过程呢？我就问导演组过程呢？嗯？让你们吃啦？
　　[迪士尼在逃爸爸]回复[对方正在输入]：这个世界上有五种辣，分别是：微辣、中辣、重辣和变态辣，还有……此处省略啦！
　　[向天再借5分钟]：姜姜悄咪咪的样子好可爱哈哈，姜姜你喜欢什么颜色和样式的麻袋啊，姐姐带你回家哦(￣?￣)
　　……
　　后来节目播出姜念都不知道这一茬儿，要不是秦芊给她发来一大串“哈哈哈”，她还被蒙在鼓里呢。
　　正好江苒切好了水果端给她，她一脸悲愤的看着江苒，却又敢怒不敢言，最后只是小声嘟囔了句：“有你，真是我的福气。”
　　咬牙切齿的一句话，显然这句“福气”是要打引号的。
　　偏生江苒耳朵尖听到了，意味深长的回说：“客气了，有你我也挺服气的。”
　　姜念：“？”总觉得哪里怪怪的呢？
　　***
　　话说回节目录制期间。
　　由于姜姑娘拖延癌和懒癌晚期，所以手里一直没什么存稿，基本笔记本电脑是走到哪、带到哪，带到哪、写到哪，写到哪、卡到哪。
　　这天又是，她卡文十分严重，更新不得不推迟。
　　偏巧书评区系统维护无法置顶评论通知读者，她自己虽然也发了微博，但每天盯作者微博的读者毕竟是少数。
　　最后，还是江苒发了一条微博。
　　[江苒v]@[姜念v]：她说更新时间改到晚上八点，不见不散~
　　同样是微博，江苒这条的转发数和阅读量完全不是姜念可比的，一是因为她粉丝基数大，二是因为这份八卦。
　　小两口互动的什么，别说粉丝主动嗑了，就是路人经过都得被强行塞一口糖。
　　[阿巴阿巴小魔仙]：不散不散，肯定不散(o^^o)
　　[懒得想名字]：看昨天那个结尾，今天该写两个主角间的互动了，最近几次感情线的处理都挺丝滑的，让我差点都要忘了姜姜是个小辣鸡，话说苒苒要不你代笔吧。
　　[请输入文字]：风里雨里，学校门口等你，不更新揍你！
　　[你压到我腿毛了]回复[请输入文字]：姐妹儿我劝你慎重，你要是揍苒苒吧，你打不过她粉丝，你要是揍姜姜呢，你又打不过苒苒。
　　[迪士尼在逃爸爸]：这个世界上有五种辣，分别是：微辣、中辣、重辣和变态辣，还有……姜姜又卡文啦！
　　[你月佥好大哦]：难道之后我一个人觉得苒苒好惨嘛哈哈，还得给小娇妻收拾“烂摊子”o(^▽^)o
　　[小不忍则卖大萌]：姜姜：救救我，救救我(T_T)
　　[再吃亿口就饱啦]：苒苒：但做冤种，莫问前路。
　　……
　　这次之后，江苒微博底下的评论画风就彻底变了。
　　——苒苒，你老婆又双叒叕断更了！！
　　——苒苒，姜姜她卡文跟便秘一样，你管不管？
　　——江女士您好，您的小媳妇已经超过24小时没有更新了，麻烦您这边能够催一下进度呢，感谢您的配合。
　　再后来，姜念可算是把文给憋出来了，刚点完“更新”那个按钮，她就立刻丢下电脑跑到别的屋里去待着，多看笔记本一眼都怕做噩梦的那种。
　　刚好那天晚上江苒要给人传一首小样，就借用了她的电脑，等待歌曲上传的过程中看到了姜念丢在桌上的小本本。
　　江苒知道这个小本子，是姜念平时带在身上，随时记录灵感的。
　　她无聊随手翻了翻，却被上面的内容吸引了注意力。
　　【求婚】
　　【海边？飞机上？游艇？热气球？】
　　【钻戒品牌：宝格丽、卡地亚、Tiffany蒂芙尼……】
　　【晚上/烛光晚餐】
　　【白天/亲手做一顿饭】
　　那上面写写画画，乱七八糟的一大堆，就跟江苒的心情差不多，纷纷乱乱的，有些激动，她心说姜姜这是在准备向她求婚？
　　正想呢，就见姜念趿拉板着拖鞋走了进来：“你看到我平时记东西用的那个小本本了吗？”
　　“在这。”江苒递给她。
　　姜念接过，狐疑道：“你打开看了？”
　　江苒面不改色的摇头：“没有啊。”
　　“哦……”姜念挠了挠头转身离开，走到门口的时候又忽然停下，回过身来看向江苒：“我问你个问题啊，如果一个人要给你惊喜和浪漫，你会喜欢什么样子的？”
　　“我觉得用心最重要，没必要拘泥于形式。”
　　“那找一群大妈搁街上围着你跳广场舞你能接受不？”
　　“……”这是碳基生物能想出来的求婚方式？
　　奈何基调已经定在那了，江苒只能硬着头皮往回找补，可思考了半天也没想出合适的说法来，最后破罐子破摔道：“姜姜，我不懂啊，我就是好奇，你管这叫惊喜和浪漫啊？”
　　被嫌弃了，姜念委屈巴巴的蹙起眉头：“不惊喜吗？”
　　“……是够出乎意料的。”把她脑袋挖空了她都想不出这种惊天地、泣鬼神的点子：“不是，你先告诉我你问这个干嘛？”
　　“准备放到小说里的情节。”
　　姜念说的认真，可江苒却连个标点符号都没信。
　　江苒一直在追她小说的更新，最近发布的章节还没到这种感情程度呢，摆明了是骗她的。
　　想到这，江苒忍不住在心里偷笑，心说小东西，还跟我俩玩这套。
　　姜念不死心，“唰唰唰”地翻小本本，又问：“那拿大喇叭广播求婚呢？真正意义上的昭告天下，感动不？”
　　“……”不敢动，怕社死：“宝宝，你五行里面肯定有一个是怎么都不会缺少的。”
　　“哪一个呀？”
　　“土啊。”吐掉渣儿了都。
　　“……”今日只有姜姜受伤的世界达成了。
　　作者有话说：
　　先给大家道个歉，因为身体原因断更了好久，各种原因吧整个人都萎了，也没顾上发个请假条什么的告诉大家一下，对不起各位。
　　本来写这个文是想让看的人开心，忘记一些烦恼，结果没想到断更给大家带去了烦恼，再次对八起。
　　最近会恢复更新，不过因为还没完全恢复，可能不能保证日更，不过这次我会定好哪一天，省的浪费大家时间过来看更没更新，下次更新在下周一那天，最后谢谢大家喜欢这本文，不会烂尾，会按正常节奏写完的。感谢在2022-04-17 01:04:10~2022-08-18 22:01:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：50607579 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：41834251 20瓶；零食0食？ 19瓶；sensors、季侑言的白色话筒 10瓶；起不对 7瓶；许子晗 6瓶；缘来是鱼 2瓶；一般路过小友子、无聊的、宴然、52875161 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 45、戒指
　　节目组大概也是惊叹于姜念制造惊喜和浪漫的脑回路, 因此就把她和江苒之间的这段对话给保留了下来，并且剪辑在了正片里。
　　单看这一段或许问题不大，但要是连着第二天发生的事情一起看, 那就真是人和熊瞎子决斗——斗（逗）死人了。
　　故事的经过是这样的。
　　第二天姜念和江苒按照节目组的安排进行户外录制, 可供选择的地方有海边、直升机跳伞、游艇以及热气球。
　　巧了，和姜念头一天在那个小本本上写的一模一样！
　　江苒看到这个选址的时候那真是乌龟办走读——鳖（憋）不住校（笑）了。
　　她心说姜姜啊姜姜，你还能再明显一点吗？
　　于是, 在做决定的时候江苒一声都不吭, 全听姜念的，看她在那纠结到底选哪个，江苒心说，演！你再跟我俩演！
　　姜念咬着下唇, 试探性地说：“要不……咱俩先去跳伞？如果时间还充裕，再去其他的地方？”
　　江苒淡笑着点头, 眼神中充满了智慧。
　　坐车去到跳伞的地方，她们穿戴好装备上了直升飞机。
　　江苒头一次跳伞, 不太懂这些, 她还以为是她和姜念抱着一起跳，在出舱或是开伞的那一瞬间, 姜念会将唇瓣覆在她耳畔，轻声的对她说：“苒苒, 我们结婚吧。”
　　结果万万没想到，她们俩是分别由教练带着跳, 她这边刚摸清楚状况，就感觉一股强风直奔面门而来, 刚回过神来, 就见姜念毫不犹豫的跳了下去, 只留给她一道潇洒到近乎决绝的背影。
　　江苒当时的状态一整个“寄居蟹搬家”——蚌埠住了。
　　她在想，姜姜这么做是有她的考量的吧，她是怕如果自己犹豫了会让她觉得害怕，是这样的吧？一定是这样的没错吧？
　　江苒那点心思都在姜念身上，迷迷糊糊的就跳了下去。
　　开伞后她在空中慢慢飘着，远远的，好像看到姜念在朝她挥手，她连忙也挥舞手臂示意对方，只是彼此隔着距离，又有风声，她似乎隐隐听到了姜念的声音，但没听清对方究竟在嚷嚷什么。
　　带她一起跳伞的教练也听到了，还跟她说：“她好像在跟你喊话，不过听不清楚到底说了什么。”
　　“呵……”江苒忍不住笑出了声，明知道这该是属于她和姜念二人之间的浪漫时刻，却还是想要炫耀给全世界，于是她说：“我知道。”
　　“你听清了？”
　　“不需要听清楚，只要了解就够了。”虽然她事先已经知道了，虽然已经不够惊喜，但胜在她家姜姜的心意，思及此，江苒好不骄傲的说：“她在跟我求婚。”
　　“哇哦！”教练觉得自己吃到大瓜了，立刻送上祝福：“恭喜恭喜！”
　　“谢谢，请暂时先帮我们保密，因为我还不确定她想不想让人知道。”
　　“一定一定！”
　　江苒这边和教练相谈甚欢，从始至终她脸上都洋溢着前所未有的幸福笑容，一直到落地，她才发现自己的鞋不知道什么甩丢了。
　　正好这时候姜念哒哒哒的跑了过来，一脸激动的跟她说：“我刚刚在天上跟你喊话你听到没有？”
　　江苒努力敛起笑容，尽量自然道：“啊？说了什么？没听到啊。”
　　“我就说嘛，估计你也是没听见。”姜念一脸惋惜的样子，随即脆生生的来了句：“我说你有只鞋掉了，让你小心点另外一只。”
　　“什、什么？！”
　　“鞋掉啦。”姜念竖起一根手指往地上一指，仿佛在说“你脑子掉啦”。
　　江苒：“……”
　　就在这个时候，教练给她们拿了水回来，看到姜念的时候直接就来了句：“恭喜恭喜啊，眼光真是不错！”
　　闻言，姜念一脸懵逼。
　　她迟疑的看向江苒，小声和她嘟囔：“这跟眼光有啥关系？他是想夸我眼神好吧？”
　　“……嗯。”多么智慧的眼神。
　　后来这里被节目组后期无情的剪刀手给剪了进去，成为了江苒的出圈名场面之一。
　　[武林萌主]：在参加葬礼，把这辈子最难过的事都想了一遍也没忍住笑出声，我要是因为这挨了打能向节目组讨个说法吗？
　　[宇宙抖腿大王]：苒苒这下是里子面子都没了哈哈哈哈哈哈哈哈(￣?￣)
　　[星星落在兜里了]：苒苒：我真服了你这个老六了……
　　[爱在戏院前]：我现在就好奇那位教练有没有看这个节目，如果看了，那看到这个片段的时候心里活动是怎样的？
　　[野猪佩奇]：苒苒自己给自己催婚，一个字，绝！
　　[我去给你买橘子]：苒苒：我没惹你们任何人(?_?)
　　[吻月]：苒苒：退！退！退！
　　……
　　因为做热气球的地方和跳伞的地方离的比较近，所以自然而然的成了姜念和江苒的下一个目标。
　　有了刚刚的经验，江苒这次没再贸然的自作多情，而是安静的、看似在欣赏风景，实际上却是在以最佳的精神状态准备迎接姜念可能的求婚。
　　果然，热气球上升到最高点的时候，姜念忽然搂过江苒的肩膀，豪气干云的来了句：“看朕为你打下的江山！”
　　江苒满心期待的低头去看，然后发现……看个粑粑，明明就啥也没有啊！
　　就这样，江姑娘一路被姜念晃，从热气球到海边，再从海边到游艇，甜蜜的求婚场景没等着，倒是等着了姜念跟只小疯狗似的撒了欢的到处跑、到处玩。
　　最后拖着沉重的脚步以及比脚步更加沉重的身体回到民宿时，江苒这才体会到了什么叫“身心俱疲”。
　　大概是这一天玩的比较累，回到民宿后不久江苒就来了大姨妈，她去行李箱里翻姨妈巾的时候，忽然看到了一枚戒指盒。
　　枯死的心隐隐有复苏的架势。
　　未免这次又空欢喜一场，她特意打开来看了一下，发现里面果然放着一枚钻戒，灯光下，散发着迷人的光泽。
　　江姑娘觉得自己又行了。
　　她估摸着，一定是白天那几个方案最后都被姜念pass了，所以这戒指才依旧被她藏在行李箱里没送给她。
　　经过这一天过山车似的心路历程，江苒也懒得跟她玩那套惊喜浪漫了，她发现她对那玩意过敏，干脆直接把戒指套手上了。
　　姜念洗完澡出来就看到了江苒手上的戒指，眼睛顿时就瞪圆了：“你你你你手上的戒指从哪儿弄来的？！”
　　江苒瞧她一副见鬼的表情，心说肯定是因为秘密被自己撞破没跑了，于是一把搂过她无所谓的说：“别装了，我都知道了。”
　　“你怎么知道的？我这次明明忍住了没有漏啊！”姜念震惊不已。
　　一听这话，江苒觉得这把稳了，于是得意道：“同床共枕一回，我还能不了解你？”
　　姜念抿了抿唇，纠结道：“虽然……但是……这是曲卿准备送给阿婉的戒指，你就算知道了也不应该戴上啊。”
　　江苒：“？！”
　　不等江苒细问，姜念的电话忽然响了，是一串没有备注的陌生号码，但姜念的那个表情显然是知道来电的人是谁的。
　　她拿着电话走去阳台上接，令江苒觉得奇怪不已。
　　谁打来的？
　　作者有话说：
　　下次更新在这个周四，不见不散。
　　感谢在2022-08-18 22:01:38~2022-08-22 23:43:53期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：人间漏勺 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：七酒、嗯哼、树.态、废柴9527 10瓶；貓老闆 2瓶；wn、10、大FFF团魔法师 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 46、是我妈妈
　　姜念的怪异举动引起了江苒极大的注意。
　　倒不是说她不允许姜念有自己的私人空间和社交, 而是她们在一起以来，姜念在她面前根本就是透明的，从来也没有这样过, 所以她才有些奇怪。
　　某个瞬间, 江姑娘脑洞极大的想到了一种可能，该不会……姜念她是出轨了吧？！
　　这个念头一冒出来可是不得了，江苒简直觉得种种迹象都在向她证明这一点。
　　不想被她听到通话内容的来电。
　　莫名出现在姜念行李箱里却又不是送给她的戒指。
　　虽然姜念解释了说这是曲卿准备向桑婉求婚用的, 可江苒觉得奇怪的, 这么重要的事曲卿会跟她一个大漏勺说？
　　再加上之前被渣的经历，江苒瞬间警惕，总觉得姜念又要渣她。
　　可等姜念打完电话回来，江苒看着她那双懵懂单纯的眼睛, 分分钟就推翻了之前所有的猜疑。
　　不可能的，不可能的……姜姜绝对不可能做出背叛她之后还能气定神闲的跟她撒谎这种事, 她可以怀疑姜姜的人品，但不能怀疑姜姜的智商。
　　就凭她那点脑子应付自己一个人就够呛了, 绝来不了第二个。
　　退一步讲, 就算她可以怀疑姜姜的智商，但也不能怀疑姜姜的胆子。
　　就她那怂样, 也不像是个当海王的。
　　退两步讲，就算她可以怀疑姜姜的胆子, 也不能怀疑姜姜的属性。
　　人间漏勺，漏水滔滔。
　　再说姜姑娘见自己接完电话回来, 江苒就一直在用那种审视的目光打量着自己，一会儿皱眉、一会儿“□□”, 不禁伸手在她面前挥了挥：“苒苒？”
　　“……啊？”江苒恍然回过神来, 意识还没有完全归位, 想也没想便道：“回来啦，谁给你打的电话啊？”
　　问完她就后悔了。
　　这么显得小气的一句话太容易影响她大方贤淑的形象了，正想着该怎么往回找补呢，就听姜念小声说：“我妈妈。”
　　江苒注意力不在这上面啊，于是嘴比脑子快地回了一句：“你还有妈妈呢？！”
　　姜念：“……”真是抱歉呢，她不是从石头缝里蹦出来的。
　　江苒也反应过来自己这话说得不对，赶紧道歉：“对不起，我不是那个意思，我就是一时嘴快，而且之前从来没有听你提到过阿姨，所以我才说了这么一句话，不好意思。”
　　“我知道，我也没生你的气。”主要是她之前跟江苒说过自己是在孤儿院长大的，这会儿又忽然冒出来一个妈妈，她感到意外也在情理之中。
　　“那你还好吗？”
　　“嗯。”姜念故作轻松的点了点头，可脸上的表情却莫名让人心疼，她说：“你别担心，我和我妈妈没有什么矛盾，小的时候之所以在孤儿院长大也不是因为我妈妈主观意愿上抛弃了我，她也不想的，只是没有办法。”
　　姜念的母亲当年还在读书的时候遭受到了侵害，因为身体的原因不能做流产，只能选择把孩子生下来。
　　但因为那场意外，她的精神状态一直很不好，如果再让她面对这个孩子怕她会承受不住，于是姜念的外公外婆就做主将她送给了一户无法生育的人家。
　　结果那家人后来有了自己的孩子，便在举家搬出国时将姜念遗弃了。
　　可姜念的外公外婆并不知道，还是好多年以后才从第三者的口中得知了这件事，之后便一直在找姜念的下落。
　　直到姜念读高中那年，才终于得以和家人团聚。
　　十几年的时间，姜妈妈才终于一点点的走出了曾经的阴霾，姜念的外公和外婆担心姜念埋怨姜妈妈，再给她一次打击，于是便将真相告诉了姜念，希望她要恨就恨他们老两口，别恨姜妈妈。
　　“江苒，我不恨妈妈的，也不恨外公外婆，他们都是受害者。”尽管，她自己也是受害者。
　　她那会儿年纪小，说不出个所以然来，只是觉得自己不能、也不想去恨他们，后来长大她才懂得，正因为彼此都是受害者，才更不应该互相折磨。
　　姜妈妈那时的精彩状态已经恢复了很多，至少得知她的存在后没有崩溃掉，但很难立刻和她上演母慈女孝的美好画面。
　　她们的相处是尴尬，且小心翼翼的。
　　“我担心自己长时间的存在早晚有一天会刺激到她，所以给外公外婆留了封书信就走了，也是在那时，我所有的社交账号都不再登陆，全都换了新的。”
　　“姜姜……”江苒眼眶微红，有些发热。
　　“哎呀，你别哭啊，都已经过去了，现在不是都好好的嘛。”
　　她安顿好之后有再联系外公外婆，一是想着他们年纪大了，怕有什么事需要我去做；二就是关心一下姜妈妈的近况，想知道她有没有开心的生活，有没有勇敢地去结交新的朋友。
　　近一年的时间吧，姜念和姜妈妈的联系频繁了起来，开始像其他母女那样很自然地相处，哪怕彼此共处一室，并不说话，也不会觉得尴尬。
　　得知一切都在朝着好的方向发展，江苒忍不住问：“那阿姨刚刚打电话给你是……”
　　“哦，她也在追我们的节目，刚看完你和谢莹喝酒那期，好奇心太重，迫不及待地想知道咱俩网恋到底是不是真的。”
　　“……”这个转折她是万万没有想到的。
　　江苒以为，在姜念进行了那样的故事铺垫之后，那么她们母女俩的对话应该是充满悲剧色彩，压抑且悲伤的，结果居然是个吃瓜现场！
　　这还不算，姜念紧跟着又来了句：“妈妈还和诸葛妈妈打赌了呢，一个说是节目组剪辑，另一个说是真的，赌了好几包辣条呢。”
　　“诸葛……妈妈？这又是谁？”
　　“妈妈的女朋友。”顿了下，姜念又改口道：“不对，是媳妇。”
　　“……”老来居上，被超车了啊。
　　“幸亏有诸葛妈妈在，她性格特别乐观开朗，对妈妈影响很大，也很能调节我们之间的气氛。”想到刚刚她们在电话里谈论的内容，姜念看向江苒问道：“刚刚她还说想邀请你去家里呢，对了，苒苒，你愿不愿意……”
　　“我愿意！”不等姜念说完，江苒就急切地回应道：“不用房、不用车、不用戒指，就这样只要你开口，我就愿意！”
　　“……嗯，谢谢啊。”姜念懵懵地点头：“不过我是想说，刚才话说多了有点渴，你愿不愿意去帮我调个饮料？”
　　“……”她真想反手一个大比兜把她抱起来扔床上去。
　　是她八十岁大寿想起来都能气得掀桌的程度。
　　作者有话说：
　　下次更新在下周一，谢谢大家的理解和支持。感谢在2022-08-22 23:43:53~2022-08-25 22:44:38期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：小可乐 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：解忧 9瓶；大FFF团魔法师 3瓶；七酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 47、热烈欢迎草冉莅临做客
　　这一天折腾下来可把姜念给累坏了, 最直接的体现就是她的脑袋宕机了，动作迟缓、反应迟钝，她是在晚些时候躺在床上临睡之际才想到, 江苒可能是误以为自己要向她求婚。
　　而江苒呢, 也不知是同样累到脑袋不好使了，还是被姜念给气到不好使了，又或者只是单纯的为了避免自己彻底被姜念气死于是选择了自欺欺人, 总之都已经闹到这个地步了, 她居然还坚信姜念一定是有准备向她求婚的，只是惊喜都被戳破了，所以计划搁浅了而已。
　　于是，针对前一晚发生的事, 第二天两个人都默契地没有再提起。
　　新的一期综艺开始录制之前，姜念带着江苒去见了她妈妈。
　　姜妈妈有一个很淑女的名字, 叫做姜琳媛，她第一眼给人的感觉也和这个名字很般配, 十分的优雅知性。
　　但是很快, 江苒就发现自己错了。
　　打从走进姜念家的那个小区开始，江苒就嗅到了一丝不同寻常的气息。
　　首先是姜念家的那个房子, 三层小洋楼，门前有一条石子路, 路两边插满了各种彩色的旗帜，正在兴奋地迎风飞扬。
　　石子路尽头就是姜念家的入户门, 房门大方挂了一条醒目的横幅，上书十个大字：热烈欢迎草冉莅临做客！
　　江苒：“……”她有种下乡慰问的感觉。
　　再往前走, 看着门把上手系着的红布条, 她又觉得自己是去县里给哪个养鸡场剪彩的。
　　可惜了, 今天出门走得急，也没带个剪刀在身上。
　　姜念也没想到自家母亲电话说的“简单搞一下”是像这样大搞特搞，要不是还穿着鞋，她脚趾头能把地再抠出几个插旗的坑来。
　　尴尬地挠了挠头，姜念苍白地解释“额……我妈妈她、她……这是有深意的，你得细品……”
　　“……我努力。”江苒觉得，这事任重道远。
　　走到门前，姜念没拿指纹直接开锁，想着先按个门铃示意姜妈妈一下，结果门禁接通后，姜念才喊了一声“妈妈”，那边就忽然陆续传来了几道声音。
　　先是一道温柔的女音：“你们来啦，我这就来开门哦，稍等。”
　　跟着是一个小孩子的娃娃音：“哇！苒苒终于来啦！我好开心，好激动哦！”
　　再然后是一个稍显苍老的中老年妇女的音色：“快让那孩子进来。”
　　随即是一道稍显冷冽的女低音：“欢迎。”
　　门禁另一端还在继续，江苒却只觉得头皮发麻，她僵硬地转头看向身边的姜念，声音都有些颤抖：“你不跟我说只有阿姨一个人在家吗？”
　　那这些都是啥？！
　　摸了摸江苒的头，姜念心虚地笑了笑，说：“嘿、嘿嘿，忘了告诉你了，我妈妈的职业是配音演员。”
　　也就是传说中的声优。
　　众所周知，声优都是怪物。
　　江苒：“……”说实话，她有点怕。
　　姜妈妈这一切的表现都让江苒觉得，她是一个热情奔放、开朗健谈的人，可实际上，大门打开的那一瞬，两人刚一见面，姜妈妈就“唰”的一下红了脸，声音很轻很柔地说了句：“苒苒，欢迎你来玩，快请进。”
　　江苒更“害怕”了！
　　她没有不尊重长辈的意思，但经历过刚刚的那些，再见到姜妈妈本人，她实在有理由怀疑，姜妈妈要么是被人绑架威胁了，要么就是有精神分裂。
　　后来江苒才知道，姜妈妈之所以那么做是因为觉得只有自己欢迎她不够隆重，原本诸葛也是在的，但是她临时有事被叫回公司去了，所以姜妈妈才转动她那个聪明的小脑瓜想出了这么个主意。
　　欢迎仪式嘛，不就是得热热闹闹的才像样嘛。
　　江苒和姜念落座后，姜妈妈端了水果给她们，温柔地笑说：“念念很少带人回家的，你也不过才是第二个而已。”
　　江苒：“？？”第一个小浪蹄子是谁？！
　　作者有话说：
　　今天差点又没回来，最近疫情反复，大家要注意好防护哦，下次更新在这个周四。感谢在2022-08-25 22:44:38~2022-08-30 23:37:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：冰箱会制冰 11瓶；废柴9527 10瓶；七酒 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 48、江苒，咱俩结婚吧？
　　趁着姜妈妈去给她们拿纸巾的空档, 江苒脸上的笑容蓦地消失，她一把掐住了姜念肉乎乎的脸蛋子，咬牙切齿的问她：“你还把谁带回过家里？”
　　“就、就是谢莹啊。”
　　“除了她呢？”
　　“你。”
　　“除了我呢？”
　　“她。”
　　“……”禁止套娃。
　　江苒虽然不是什么大度的人, 但也不会胡乱吃醋, 得知是谢莹她就没再说什么，顺势揉了揉姜念的便作罢。
　　结果好死不死的，这一幕被姜妈妈给瞧见了, 手里的纸巾盒“啪”的一声就掉到了地上, 引来了沙发上两人的注视。
　　四目相对，江苒和姜妈妈都僵住了。
　　江苒心里虚的不行，她心说自己在人家家里、欺负人家女儿，人家能乐意嘛, 坏了坏了，第一印象全盘垮掉。
　　姜妈妈也心虚啊, 她想着人家小两口正打情骂俏呢，自己这“哐啷”一声打扰了她们的好事, 显得多不懂事啊, 给姜姜丢脸了不说，也毁了自己给偶像的第一印象。
　　因为两个人都比较局促不安, 所以气氛忽然就变得有些微妙，为了化解尴尬, 姜妈妈绞尽脑汁，最后想出了一个法子。
　　“光坐着没什么意思吧, 要不看会儿电视吧。”
　　这江苒哪能拒绝，连忙笑着点头附和：“好啊好啊, 当然可以。”
　　然后在眼睁睁的看着姜妈妈点播了她刚出道时参加选秀的节目时, 江苒的笑容再次凝固在了脸上, 有种被当众扒了裤子打屁屁的羞耻感。
　　可那母女俩不觉得啊。
　　姜念开始喜欢江苒的时候她都已经正式出道了，还从来没看过她参加选秀时的视频呢，出于一种猎奇额……好奇心理，她想看一看。
　　而姜妈妈想的则是，偶像登门，那不看她的视频看谁的，而且肯定得看考古视频才能显示出自己是从一开始就粉她的，粉龄超长。
　　于是乎，江苒就在这母女二人清奇的脑回路之下，一边拿脚趾头抠鞋底子一边如坐针毡的看着自己从前的视频。
　　姜妈妈为了表现自己真的是一路追着她出道的，期间不停的在刷存在感，但又因为太紧张了，所以发挥的很不尽如人意。
　　“哇，苒苒你现在进步好大，你看弹幕上都是夸你的，我记得之前写的都是什么‘人类驯化四肢的珍贵影像’之类的。”
　　“而且你现在唱功也好棒，虽然还没有自己的个人代表作，但已经很厉害了。”
　　“我听姜姜说你在创作方面特别厉害，完全可以媲美那些专业的……”
　　“妈妈！”姜念“嗷”的一嗓子打断了姜妈妈没有说完的话：“妈妈我饿了，咱们吃饭吧。”
　　再不吃饭，她感觉江苒就要把她给活吃了。
　　一听说女儿饿了，姜妈妈赶紧进厨房，尽管她的厨艺和说话水平一样不尽如人意。
　　其实本来今天该是诸葛当大厨，姜妈妈在她的指导下做一两道保守的菜式，既不会翻车，又能体现出对江苒的重视和欢迎，但现在因为诸葛没在，姜妈妈想着要光是那么两道菜也太不像话了，叫外卖又显得不够有诚意，于是她就决定自己试试，并且坚持不让姜念和江苒插手。
　　最后在厨房几乎被炸毁的情况下，完成了一桌卖家秀版的“满汉全席”。
　　味道虽然没有那么好吃，但倒也不至于像网络上发的那种黑暗料理的图片，咬咬牙还是能把它吃进嘴里咽下去的。
　　江苒想着这是姜妈妈亲手做的，不管怎么说都不能辜负她的心意，于是使劲吃，吃不下去也硬吃。
　　姜念呢，怕江苒觉得为难，于是想着自己多吃点，让她少吃点。
　　偏偏两个人之间毫无默契可言，江苒错会了姜念的意思，眼瞧着姜念吃的那么欢，心说姜姜一定是为了哄姜妈妈开心才吃的这么努力，自己可不能给她拖后腿，于是吃的更来劲儿了。
　　就这样，两个人比赛吃的往肚子里忙活，最后毫无意外的，因为食物中毒上吐下泻被送进了医院。
　　不巧的很，这一幕还被狗仔给拍到了，几条话题全都冲上了热搜前排，这还不算，问题是有些营销号捕风捉影的乱写，江苒看到后差点没被气得撅过去。
　　#双桨cp双双入院为哪般，皆因江苒想要把情断#
　　#姜姜因不同意分手，便给两人服食了过量的安眠药#
　　#如果江苒丧命，那么姜姜即将面临怎样的刑事责任#
　　#殉情#
　　#双桨闹掰究竟是第三者插足还是利益没谈拢#
　　……
　　大概谁也没想到她们俩就是单纯的食物中毒，都觉得应该是和感情有关，江苒本来就坐在马桶上拉的眼冒金星，但一看这没边的新闻更是气的头昏脑胀。
　　她已经挂了水，但药还没生效，肚子还是有些不舒服。
　　倒是姜念，已经好多了，甚至害怕江苒晕在卫生间，搬了个小板凳坐在门口陪着她。
　　然后也不知道姜姑娘那个小脑瓜是这么转的，忽然就来了句：“江苒，咱俩结婚吧？”
　　江苒：“？？”她该不会拉肚子拉的把脑子都拉出去了吧？
　　见里面没动静，姜念不放心的催促：“江苒？你说没听见还是晕了？”
　　顿了顿，她才想到另一种可能：“你不愿意吗？”
　　江苒：“……”
　　江姑娘心说我敲你八辈祖宗啊！你特么在我跑肚拉稀的时候隔着门在厕所跟我求婚，我能愿意就有鬼了！
　　作者有话说：
　　下次更新在周六。感谢在2022-08-30 23:37:29~2022-09-01 21:19:31期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：宋半蓝 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：国王爱吃鱿鱼圈 3瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 49、大结局
　　见江苒不吭声, 姜念总算是get到了她的想法，但又没完全get到。
　　她估摸着江苒是不愿意跟她结婚，但不知道江苒不愿意的原因是她求婚的场合和时机有问题。
　　稍晚些时候把江苒从卫生间里搀出来之后, 姜姑娘百思不得其解的发了一条原创微博。
　　[姜姜v]：某天, 阿美生病拉肚子，阿珍毫不嫌弃的搬了小板凳在外面陪她，想着人生苦短, 谁也不知道明天和意外哪个会先来, 于是阿珍就对阿美说：“我们结婚吧？”
　　可是阿美没有答应。
　　请问这是为什么？
　　微博刚一发出去，就收获了无数的转评赞。
　　[学校塌了就是晴天]：她来了、她来了，她又带着阿美和阿珍的小作文走来了(￣?￣)
　　[五品带砖侍卫]：只有我一个人好奇姜姜这次写的这个玩意到底是小故事还是在线问答吗？
　　[懒癌已扩散全身]：我有一个大胆的猜测(ノ_＜)
　　[作业真是个迷人的小妖精]回复[懒癌已扩散全身]：me  too！！会不会是姜姜向苒苒求婚结果被拒了，然后跑来请网友支招？
　　[一婊人才]：感觉楼上的真相了。
　　[钢铁是咋整的]：我能想到最浪漫的事就是陪你一起慢慢拉屎？
　　[为人民币服务]：苒苒：你不如直接报我身份证得了(-_-)
　　……
　　[星期八那天结婚]：话说, 姜姜是没看到苒苒发的微博吗？这难道不是又漏了吗？
　　看到这条评论的时候，姜念心里本能的一紧, 她火速去翻江苒的微博，然后就绝望的发现, 她又一次自曝了！
　　其实就在江苒上一次去卫生间之前, 唐棠就已经进行危机公关了。
　　她登录江苒的微博发布了一条最新消息，内容如下：
　　[江苒v]：没吵架、没分手、没殉情……见家长中, 食物中毒入院，望周知, 不造谣、不传谣，否则报警处理。
　　[不风流怎么倜傥]：食物中毒哈哈哈哈哈哈, 对不起，我知道我不该笑, 但我真的忍不住, 哈哈哈哈哈哈还能更衰一点吗？
　　[槑子]：现在都流行拉着肚子就把婚给求了吗？
　　[长的丑才活得久]：针对姜姜又漏了这件事我想发表点看法, 就我所知的江苒她们这群人，加起来得有800个心眼子，算上姜姜799个。
　　[恐龙浪梨]回复[长的丑才活得久]：姜姜：我没惹你们任何人。
　　[难啵兔]：我排着队，拿着吃瓜的号码牌。
　　[可爱多又多]：只有我好奇是谁做的饭吗？这个手艺，基本等于谋杀的程度了，以后请收山吧，就算是积德行善了。
　　[代表太阳晒死你]：我就知道，只要有关双桨的新闻多半都是连续剧，在苒苒这看完故事原因我还得去姜姜那边看看结果，我今儿必须让那傻孩子知道在茅楼儿求婚肯定是不可能成功的。
　　……
　　而在网络的另一端，姜念和姜妈妈都捧着手机陷入了沉思。
　　经过网友的点拨，姜姑娘总算是知道问题出在哪了，既然求婚地点不对，那就得选个对的地方，于是乎，在江苒出院后，她们每到一个地方，姜念最常问的一句话就是：“江苒，你觉得这里怎么样？适合求婚吗？”
　　江苒：“……”适不适合求婚她不确定，但是适合行凶泄愤是一定的。
　　为了停止对彼此的折磨，这天江苒直接让人把车开到民政局去了，因为登记处在一个公园入口那里，所以姜念也没多想，下意识又问了句：“江苒，你觉得这里适合求婚吗？”
　　“不适合。”
　　“……哦。”姜姑娘掏了一半的戒指又默默塞回了口袋里。
　　可紧跟着就听江苒又来了句：“适合结婚。”
　　适合说一些甜蜜的话。
　　适合给彼此一个温暖的拥抱。
　　天很蓝、云很淡，适合说爱……
　　作者有话说：
　　这篇文整体就是日常向，按照大纲的确还有几个日常小梗没有写，之后身体恢复更好些我再补番外上来，谢谢大家支持包容，不包容也没关系，可以喷的，我理解，因为的确是我个人原因没有很好的写完这个故事，抱歉。
　　接档文
　　【金主每天都想领证结婚】
　　时筝是娱乐圈新晋的流量小花，各种偶像剧接到手软，组过的荧幕cp数不胜数，剧里温柔娇俏，剧外傲娇暴躁，被网友戏称为“内娱海王”。
　　忽然有一天，有人爆料说她这朵花早在出道前就被人给摘了。
　　乔茉：“谢邀，只是金钱交易关系。”
　　时筝：“……”我不要面子的吗？
　　乔家败落后，乔茉一夕之间从高高在上的公主沦为了悲催的打工人，从此为了还债变成了莫得感情的赚钱机器。
　　当保镖、开专车、教武术、送快递外加回收废品……
　　时筝一开始只是因为有趣想逗逗她：“诶，我包养你啊？”
　　小乔姑娘眨了眨眼，默默拿出了计算器，噼里啪啦的敲打一阵，她平静道：“按次还是包月？”
　　时筝：“……What？！”
　　乔茉：“季卡或是包年也行。”
　　时筝：“……”流氓！敲你大爷！
　　[小剧场]
　　在一起之后，时筝整天琢磨着转正：“我说……咱俩是不是该换个身份相处了？”
　　乔茉一边数钱一边分神问：“换我包你？我可没钱啊。”
　　时筝气结：“你居然还认为咱俩是金钱关系？！”
　　乔茉一脸呆萌的看向她：“那……是炮友？”
　　时筝：“……”敲你奶奶！
　　时筝都被她气笑了，咬牙切齿的说：“结婚！我踏马说的是结婚！”
　　乔茉后知后觉的点头，随即了然道：“哦……那也要把之前约我车的账结了，69元，手机现金都可以。”
　　时筝：“……”敲你奶奶个爪！
　　【傲娇暴躁的假不良vs冷漠孤僻的真流氓】
　　感谢在2022-09-01 21:19:31~2022-09-03 22:41:36期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：MySQL 5瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 50、番外
　　江苒和姜念刚刚结婚之后, 生活较之从前似乎并没有太大的区别，但要说一点改变也没有呢，那也不尽然。
　　最直观的表现就是, 姜念再在微博上发布阿美和阿珍的小作文时, 面对网友提及江苒的评论，她敢翻牌了。
　　除此之外，再有的改变其实不能说是结婚的原因, 而是在她们在一起之后彼此影响, 慢慢发生的变化。
　　对于江苒而言，尝过爱情中的酸甜苦辣，她就将那些感受写成了歌，发布了她的第一支个人单曲, 歌名叫做“染”。
　　她在爱情里见到过许多种颜色：
　　初识姜念，她给人的感觉像紫色一样神秘；后来揭开那层神秘的面纱, 又觉得她像粉色一样可爱梦幻；但看过她写的文，又给人一种像黑色一样压抑阴沉的感觉。
　　姜念一边认真听着这首歌, 一边听江苒说她的创作初衷, 粉嘟嘟的唇抿了抿，一忍再忍还是没有忍住, 问道：“我看你这句歌词里还提到了黄色，那是为啥呢？”
　　江苒默默的看了她一会儿：“你说呢？”
　　姜念：“……”打扰了。
　　新歌正式上线之前, 姜念想着自家母上大人是江苒的头号粉丝，怎么着得给点福利, 于是在征求过江苒的同意后就给姜妈妈发了过去，想着让她先听个鲜儿。
　　姜妈妈身兼“数职”, 又是妈妈又是粉丝, 可想而知江苒都有多想得到她的认同, 于是在姜念把歌给姜妈妈发过去之后，江苒就一直掐着姜念的手机等回信。
　　她也没白等，姜妈妈那边听完立刻就回消息了。
　　【好好听！】
　　【我还是第一次听苒苒唱这种抒情歌，和她以前的风格完全不一样！】
　　江苒看着，心里美滋滋的，因为无论从哪种角度来看，她都得到了认可。
　　刚想去找姜念吹嘘，就见姜妈妈又发来了一段59秒的语音，江苒看着，心想肯定是姜妈妈觉得文字表达不了内心的激动，所以就改了语音。
　　她洋洋得意的蹭到姜念旁边，特意当着她的面点开，尾巴都要翘到天上去了：“诶诶诶，给你听听妈妈是怎么夸我的。”
　　姜念看着她，拭目以待。
　　江苒点开那段语音，姜妈妈温柔的声音从手机里传来。
　　“念念啊，妈妈刚刚又琢磨了一下，苒苒这首歌确实是非常好听，但跟她以往的曲风也相差太大了，这该不会是她当裁缝抄袭别人的吧……”
　　听到这，姜念就已经仿佛听到了有一只乌鸦从两人头顶上飞过，但是姜妈妈的话还在继续。
　　“念念啊，妈妈还是相信苒苒的人品的，有可能是她被公司的人给胁迫了，这事你得好好和她聊一聊，传唱度低一些也没关系，好歹是自己的东西，可不能剽窃别人的，那是不道德的，真要是公司那边说不过去，你可以养她呀，我也可以养你们呀，诸葛也可以养我啊。”
　　这条还没等听完呢，姜念微信上就又收到了一条消息，是诸葛妃给她传来的，内容如下：
　　“念念啊，你妈妈说的对，我可以养你们，所以千万告诉苒苒，那缺德事咱可不能干啊。”
　　姜念：“……”
　　江苒：“……”她得是缺多大德，才会给她们留下这种印象？得是上辈子刨绝户家坟、踹寡妇家门了吧？
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-03 22:41:36~2022-09-06 20:00:21期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢投出地雷的小天使：蟹黄小笼包 1个；
　　感谢灌溉营养液的小天使：Toutlemond6 20瓶；雨夜川 6瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！﻿

✿ 51、番外
　　故事发生在姜念和江苒结婚之前, 江苒带她回家去见家长。
　　江苒老家在南方，很多旧时的习俗都还在，家以外还有族, 大家都喜欢热闹, 觉得家里人多是福气，什么三叔四姨二大爷都在家附近住着，但凡哪一家有点什么风吹草动, 那毫不夸张的来讲, 几乎整个小区都能被惊动。
　　因此可以想像，江苒把姜念带回家那日，场面得是有壮观。
　　打从走进小区那一刻开始，就已经有人站在阳台上和她们打招呼了, 姜念就跟“阅兵”似的，一路行着注目礼进了江苒的家。
　　江苒家是那种独栋的别墅, 一共四层，但怎么说呢, 姜念进去之后发现根本没有坐的地方, 乌泱泱的全是人，而且都在站着。
　　姜姑娘心说这一路从玄关挤进去还不得挤成肉饼啊。
　　后来当她眼睁睁地看着江家的那些亲戚们自动给她和江苒让出了一条路, 她们一路在长辈们慈爱的注视下和同辈们同情的注视下、以及小辈们好奇的注视下走进客厅的时候，她觉得这还不如让她挤进去呢。
　　局促的坐在客厅的沙发上, 姜念双手搁在膝盖上，乖的跟个小学生似的, 但从某种角度而言，也很像是动物园里的猴儿, 低头看了看自己怀里被七大姑、八大姨塞满的香蕉和桃子, 姜念觉得自己更像猴了。
　　江苒的爸妈虽然也无比的热情, 但至少还在可控范围内，不像其他的亲戚，热情的根本让人难以招架，逮着姜念就问个不停，像是：“孩子，你是做什么工作的呀？”
　　“今年多大啦？”
　　“看着这么小，大学毕业了吗？”
　　“和我们家苒苒是怎么认识的？”
　　这些问题一股脑的丢到姜念面前，把她都给砸懵了，她写文有逻辑，但社交不行啊，还没等她理出头绪来呢，江苒的一个远房表姐就激动的举起手抢答：“我知道！我知道！姜姜是咱家苒苒的粉丝，两人在演唱会上认识的，是不？”
　　话音未落，另一个堂弟就否定道：“不对不对，明明是堂姐是姜姜姐的书粉，追着人家的书看不算，还跑去演人家小说改编的电视剧了。”
　　截止到目前为止，这对话还算正常，直到江苒一个小表妹忽然冒出一句：“啊？！拍电视剧了？我怎么不知道呢？那肯定魔改了吧，不然审核不能过啊。”
　　表姐不懂，追问道：“为啥审核不能过啊？”
　　表妹一副过来人的表情：“姜姜姐那个小说都是类比于NC-17级电影级别的，正常拍被举报都是轻的，严重的估计会被抓进去的吧。”
　　姜念：“……”
　　江苒：“……”
　　两人僵硬的对视了一眼，都从对方眼中读到了一个讯息：漏了！
　　不过不幸中的万幸，这次漏的人不是姜念，而是江苒，要不是她之前说漏了嘴，也不会让这位小表妹知道赵钱孙李就是姜念的另一个号。
　　他们这些小年轻的知道这些倒没什么，可问题是这一屋子也不全是小年轻的，那还有好多长辈呢，这要是被他们追问下去搪塞不过还得了！
　　于是为了转移他们的注意力，江苒只能十分生硬的说：“哎呀，说起电影啊，咱们找个电影看吧，找个喜剧片。”
　　表姐：“电影没意思，说是喜剧，结果到最后全是刀，还是综艺搞笑。”
　　说着，表姐眼睛一亮：“对了！我最近啊，正在追你和姜姜参加的那档恋爱综艺呢，我还差几期没看完呢，咱们就看这个吧！”
　　江苒大惊！
　　她在姜念家已经体验过一次这种脚趾头抠地的感觉了，没想到回了家依旧逃不掉，本想阻拦，结果勤快的堂弟已经把遥控器递了过去。
　　表姐一边搜索，一边笑着说：“姜姜、苒苒，你俩可是不知道，你俩在这里快把我逗死了。”
　　这两人扯了个比哭还难看的笑容，心说：表姐啊表姐，你可是不知道，你快把我俩尬死了！
　　强撑着看了十几分钟，最后姜念以去卫生间为由短暂的逃离了一会儿，等江苒找到她的时候，发现她正在屋里翻行李箱呢，把江苒吓了一跳，心说怎么着，这是打算“畏尬潜逃”了？
　　她走过去，一把摁住了姜念的箱子，疑惑道：“你干嘛呢？”
　　“我找双袜子换上。”
　　“换袜子？为啥呀？”
　　“脚趾头抠地抠的，出汗了。”
　　“……”这么一说，她好像也该换一双。﻿

✿ 52、番外
　　故事还是发生在姜念和江苒回江苒老家见家长的时候。
　　且说这小两口换好袜子出来, 小表妹忽然神神秘秘的凑上来，将江苒拉到了角落里，压低声音同她嘀咕道：“表姐表姐, 我能跟你商量件事吗？”
　　“不能。”十分干脆的拒绝。
　　“……”但小表妹也不是凡人, 自然不会那么轻易就退缩，小脑瓜一转就紧跟着来了句：“那我去问姜姜姐，她肯定不会拒绝我。”
　　小表妹说着就要走, 被江苒一把揪住脖领子给薅了回来：“诶诶诶, 什么事啊，说吧。”
　　“嘿嘿嘿嘿，就是……你能不能让我蹭蹭你的热度啊，最近新晋的主播都太厉害了, 连我自己都被征服了，我粉丝跑了好多, 我想博博眼球，吸引点流量, 所以……嘻嘻, 你懂的……”
　　小表妹搓手手，满眼期待的望着江苒。
　　这位小表妹是一位网红主播, 打从江苒火的那天开始，她就一直在严于律己, 生怕万一有一天被媒体曝出两人的关系自己会给江苒抹黑。
　　一开始直播不顺利，家里人就说过要不让她蹭蹭江苒的热度, 江苒自己也说过，如果有需要可以去帮她站台, 但小表妹非常有志气, 说什么都不肯, 后来自己也果然闯出了一些名堂，现在之所以向现实低了头，她觉得自己也算小有名气，传出两人的关系也不至于给江苒丢人，于是就开口了。
　　江苒点了点头，问：“要我帮你直播？”
　　小表妹摇头：“那倒不用，就是我能不能拍两张照片发到网上去，假装我见到了你本人，还和你近距离接触了？”
　　说完她又改口道：“不对不对，不是假装，我本来就见到你本人了！”
　　“一张照片而已，想发就发呗。”
　　“那我能透露你带姜姜姐回家见家长这事吗？”这大新闻，与其将来被狗仔给曝出去，不如便宜她。
　　“可以。”
　　反正之前她和姜姜坐飞机过来的时候偶遇粉丝她也直说了，没有隐瞒，所以现在再多透露一点进度也无所谓。
　　得到江苒的应允后，小表妹激动的原地跺脚：“耶！表姐我爱死你了！”
　　小表妹自以为掌握了流量密码，兴奋的不行，可惜，她和江苒都错会了彼此的意思。
　　江苒以为她是只拍自己的照片，而小表妹却不只拍了她的照片。
　　照片里还有姜念。
　　小表妹拍的是姜念被一大堆亲戚围坐在沙发上，尴尬而局促的看着自己和江苒参加的那档综艺。
　　这条动态发布后，小表妹直接火了。
　　[全幼儿园最阔爱]：我艹！什么情况？见家长了？！这事儿肿么木有人通知我捏？
　　[不风流怎么倜傥]：真的，这场面要不说是见家长我还以为姜姜被拐进传销窝点了呢，活像被绑架了似的。
　　[可爱多又多]回复[不风流怎么倜傥]：基本跟被绑架了没啥区别吧，哈哈哈哈╮(╯▽╰)╭
　　[摆摊卖爱情]：我第一次如此透彻的明白什么叫“公开处刑”，太社死了。
　　[名字被狗叼走了]：我记得前几天就有人在群里说，搁苒苒老家的机场碰到了苒苒和姜姜，说是回去见家长，当时还没人信，没想到是真的。
　　[长得丑才活得久]：姜姜内小样儿，哈哈哈哈……头笑掉了……
　　[抢我辣条还想跑]：只有我好奇这位主播和江苒是什么关系吗？
　　……
　　当然了，网络大环境嘛，不可能一水儿的好评，注定会有一些不和谐的声音，而对于那些喷子发布的言论，姜念和江苒自己还没理会呢，倒是诸葛妃坐不住了，她心说欺负我两闺女，那能行嘛！不能忍，必须得喷回去！
　　一开始诸葛妃还在想得怎么回复能怼的那些人哑口无言，可后来她发现那些水军的话都是重复的，好几个人评论的内容都一模一样，根本不值得她费尽心思逐条去怼，于是她就挑了个点赞数最高的，回了一句：“你先上超市门口摇明白了再学着说人话吧。”
　　一句话，基本是绝杀的程度。
　　姜妈妈见她捧着手机，严正以待的样子，还以为是什么正经事呢，结果发现她居然是在和网络喷子对战，秀气的一弯眉不禁缓缓皱了起来。
　　诸葛妃以为她是要责怪自己幼稚，解释的话还没出口，就见姜妈妈一脸认真的问：“你一个人势单力薄，我和你一起吧。”
　　“……啊。”
　　“你等下，我去倒两杯茶、切点水果、准备点小点心，然后再开始。”
　　诸葛妃阻拦的话还没说口，姜妈妈就一溜烟儿的进了厨房，她心说媳妇啊媳妇，咱们这是在网络上打口水仗，不是真的提枪上战场，怎么着？兵马未动，粮草先行？
　　这天正好姜念和江苒回来吃饭，一进屋就见姜妈妈和诸葛妃一人手里捧一个手机在那敲敲打打，姜妈妈忽然激动的站起身：“赢了！”
　　姜念一愣：“妈妈……您在玩手游啊？”
　　诸葛妃径自接话道：“口游。”
　　姜念头一歪，探究的目光转向了江苒，求助后者，结果江苒也是一脸茫然。
　　姜妈妈觉得自己一把年纪了还这么不淡定的跟人在网上吵架怪不理智的，特别是还当着小辈儿的面，于是便没有实话实说，而是换了一套较为含蓄的说辞：“额……和一些不计性别、不论年岁，无国籍立场之别的朋友们进行一场亲切友好的讨论和交流。”
　　诸葛妃总结概括：“和黑子互喷。”
　　姜妈妈：“……”
　　姜念and江苒：“……”两位妈妈、两位妈妈，有古怪、有古怪，一个假装正经、一个使劲拆台，很可爱、很可爱。
　　作者有话说：
　　感谢在2022-09-13 20:13:37~2022-09-14 20:26:29期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
　　感谢灌溉营养液的小天使：乌鸦人、57336154 1瓶；
　　非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

-----------------------------------------------------------------
本文由依华团队为您整理
更多文请进依华
免责声明:【本作品来自互联网内容，版权归作者所有！请下载后于24小时内及时删除，如不慎该资源侵犯了您的权利，请麻烦通知我们及时删除 】
-----------------------------------------------------------------